败犬女主太多了 第九卷 
简介：
花蕾初绽之时——
「说真的哦。我啊……想和阿弘造成既成事实。」
樱井君的女友，水岛小春小姐。被这位一心想推进与樱井君关系的女生卷入计划，连带着我和八奈见，再加上他们两位的青梅竹马放虎原学姐，五人旅行就这样开始了。……等等，怎么会变成这样？
总之必须执行「不小心把樱井君和小春小姐单独留下」的撤离计划才行。
怀揣着新的决心，我们踏上了前往飞驒温泉乡的旅程。只是望着一如既往的放虎原学姐，心底总掠过一丝异样感。
败走系青春恋爱喜剧，第九幕。斜阳正缓缓沉入地平线——。
序章
　我停下脚步，抬头仰望从学校中庭上方露出的深邃蓝天。
　无论是比往年更早结束的梅雨，还是提前一步到来的夏天，都没能让我的心情放晴。
　——没错，我被人误会了。
　所谓的误会不是别的。如今校园里仍然流传着毫无根据的谣言，说我是个毫无节操、同时对多名女生出手的男人——也就是女性公敌。
　什么把受了情伤的女生一个接一个带回家啦，什么连为了营救后辈而来的某运动社团部长也遭了我的毒手啦，什么连我出手过的女生的妹妹都没放过啦，什么真正的目标其实是初中生啦——也未免太过子虚乌有了。
　甚至还有传言说学生会全员都被我染指过。他们到底把樱井同学当成什么了？
　显而易见，谣言的源头就是那份校内报纸；反过来说，这难道不正好证明了我的清白吗？希望大家不要相信这种谣言。
　顺带一提，前几天袴田草介向我传授了“巧妙拒绝邀约的方法”，我打算等将来哪天派上用场。
　话虽如此，石蕗高中的认真学生很多。期末考试一开始，大家便顾不上聊什么谣言；随着考试结束，我的恶名也彻底烟消云散了——大概吧。
　偶尔还是会有女生一边看着我一边窃窃私语，但那一定只是我的错觉。
“怎么了，温水同学？怎么突然停下来了？”
　将沉思中的我叫住的，是同为文艺部成员兼同班同学的八奈见杏菜。
　星期六，我和八奈见双手抱着书，走在学校的连廊上。
　我们帮忙整理了图书室的藏书，作为奖励，得到了一些准备废弃的书。
“没什么，只是在想点事情。八奈见同学拿这么多书回去打算干什么？”
　我若无其事地岔开话题，八奈见却狠狠瞪了过来。
“……当然是看啊。温水同学，你该不会觉得我只是个会吃的女人吧？”
　我是这么觉得。虽然这么觉得，但我不会说出口。
“我没那么想。只是觉得如果看不完，一直堆着也很浪费吧。”
“那倒不用担心。我前阵子刚买了一个专门放积读书的架子。”
　这不是摆明了不看吗？
“不过买回来后我才发现，我们家根本没有可以堆起来的书——”
　这家伙原来是为了弄到积读书，才那么热心地帮忙整理藏书啊……
　我看着怀中那本名作轻小说《因为我长得好看，所以会被原谅》，侧身避开迎面走来的长发女生。
　……咦？刚才那个女生的制服不是石蕗的吧。
　而且她书包上的挂饰，好像是某部老动画里的——
　我不由自主地用目光追着她，八奈见“咚”地撞了一下我的肩膀。
“温水同学，盯着其他学校的女生看，我觉得不太合适哦。”
“不是，只是因为她穿着没见过的制服。”
“那是菖蒲高中吧。你以前坐渥美线的时候，不是每天早上都能见到吗？”
　是吗？我在电车里总是低着头，所以完全不记得了……
　我偷偷又看了一眼，正好和刚才擦肩而过的外校女生四目相对。
　糟糕，被她发现我一直盯着看了吗？
　我慌忙躲到八奈见身后，可跑过来的外校女生却强行挤进了我们中间。
“你姓温水，难道就是文艺部的温水同学？”
“是我……？”
　我战战兢兢地回答，外校女生轻轻蹦了一下。
“哇，真的是温水同学！”
“啊，是的，我是真正的温水。”
　……谁啊？这个人似乎认识我，可我对她完全没有印象。
　外校女生看到我不知所措的样子，无声地笑了起来。
“突然叫住你，不好意思。我是菖蒲高中的水岛。温水同学星期六也来学校吗？”
“呃，那个，我来帮图书室的忙。”
　原来如此，是水岛同学啊。嗯，很可爱，但完全是个陌生人。
　可这个时候又很难开口问“你是谁”……
　正当我为难时，水岛同学拿出了手机。
“对了，能和我交换一下联系方式吗？我还有不少事情想问你。”
　联系方式？我再怎么说也不能和陌生人交换联系方式吧。
　我正要拒绝，却看到水岛同学闪闪发亮的眼睛，又改变了主意。
　——这个人认识我，对吧。
　也就是说，她和熟人差不多，拒绝她岂不是很失礼？
　嗯，失礼可不好。虽说无关紧要，但她确实挺可爱的。
“可以啊，不过我两只手都占着。”
　这时，板着脸的八奈见硬是把身体挤进了我和水岛同学之间。
“……你们两个在干什么呢？”
“啊，来得正好。帮我拿一下这些。”
“唔？！”
　我把自己的书叠到八奈见抱着的书上，掏出手机。
“那个，用LINE可以吗？”
“能告诉我电话号码吗？我从那里加你好友。”
　交换完联系方式后，水岛同学在胸前挥着手，向后退去。
“谢谢。那我之后再联系你哦。”
“啊，好的。回头见。”
　我也轻轻挥手回应，望着水岛同学的背影。
　真是个轻飘飘、软绵绵的可爱女生啊。文艺部里要是也有这样的女生就好了……
　我也带着轻飘飘的心情回味刚才的对话，八奈见却用力撞了过来。
“……温水同学，很重啊。”
“啊，抱歉。帮大忙了——”
　我还没说完，八奈见就把两个人的书全塞回我怀里。
“好重！八奈见同学，自己的书能不能自己拿？”
“你哪来的脸说这种话？！好了，赶快去活动室！”
　咦……她为什么这么生气？
　女性公敌怎么可能遭到这种蛮不讲理的斥责。果然，那些都是毫无根据的谣言。
　我被书压得脚步踉跄，追在八奈见身后。
第1败　初次见面，我是水岛小春
　……果然，我还是被误会了。
　我刚到活动室就被按在椅子上坐好，八奈见和小鞠叉着腿站在面前，居高临下地盯着我。
“好了，温水同学，有什么借口我可以听听。”
“去、去死。”
　为什么我会受到责备？要说心虚的地方，也不是完全没有，但我真的有那么坏吗？
　而且为什么连根本不知道事情经过的小鞠也在责备我？
“不是，小鞠根本不知道发生了什么吧？听完以后，说不定你会站在我这边哦。”
“要、要是遗言，我倒可以听听。”
　逞强也到此为止了。我清了清嗓子，用沉重的语气开口。
“这个嘛，我走在路上看到一个外校女生，所以就多看了几眼。”
“快、快点去死。”
　判断得真快。我举起双手，说着“好啦好啦”安抚小鞠。
“听我说完。对方好像认识我，还提出要交换联系方式，我只是答应了而已。”
“温水同学认识对方吗？”
　八奈见插嘴问道。
“第一次见面，连名字都没听说过。”
　我拨开刘海，翘起腿来。
“事情就是这样。小鞠，你来判定吧。”
“你、你怎么还没死？”
　嘴还是这么毒。
　算了，小鞠平时就是这样。八奈见这下应该也明白了吧。
　我偷偷看过去，只见八奈见正用冰冷的目光俯视着我。
“温水同学身为文艺部部长，却在校内搭讪外校学生。罪该万死。”
“不是，是对方先来找我说话的。”
　真要说的话，这反而更接近我被女生搭讪吧？所以我没有错。
　我正思考着该如何继续反驳，八奈见忽然拿出了手机。
“那就让妹妹来判定吧。”
“为什么？！这可不好，绝对不好！”
　我慌忙想要站起来，八奈见和小鞠却按住了我的双肩。
“只要你没做什么亏心事，就没关系吧？”
“难、难道有什么不能让她知道的事？”
　虽然没有，但我就是不想让佳树知道啊。
　这个发展不妙。我要怎么做才能证明自己的清白……
　我正冒着冷汗，手机忽然“叮铃”一声，传来消息提示音。
“温水同学，请吧。”
“啊，好的……”
　在两人的凝视下，我拿出手机。通知画面上显示的名字是——水岛小春。
“哦，是刚才那个女生吧？还真是积极呢——”
“不是，你误会了……”
　嗯？小春？我记得樱井同学的女朋友，好像就叫这个名字。
　而她就读的学校——应该正是县立菖蒲高中。
“刚才那个女生是樱井同学的女朋友！这样一来，她认识我也不奇怪了吧？”
　呼，嫌疑总算洗清了。
　可我才刚放下心，小鞠便像看垃圾一样瞪着我。
“你、你这家伙，居然搭讪朋友的女朋友？”
“我没有。你们看，消息应该也只是普通的问候吧。”
　我把手机屏幕展示给两人，八奈见低声念道。
“——接下来要不要一起喝杯茶？要瞒着弘君哦。”
　……喝茶？我看向手机屏幕，那里确实是小春同学发来的邀请消息。
　原来如此……瞒着男朋友樱井同学一起喝茶啊……这样啊……
　我挤出僵硬的笑容，抬头看向文艺部的两位女生。
“那个……你们两个要不要也一起去喝茶？”
◇
　在八奈见被甩的那家店里，在八奈见被甩的那张桌旁，坐着我和八奈见。
　最后，我们约好在这家店碰面。顺带一提，小鞠逃走了。
　八奈见已经喝空了第二杯哈密瓜苏打，咔的一声放下玻璃杯。
“温水同学还真是会被初次见面的女生约去喝茶，然后就兴冲冲地应邀前来呢——”
“她看起来像是有什么隐情吧？还特意说要瞒着樱井同学。”
　我顶着压力，吸了一口可乐。
“我说啊，正常女生明明有男朋友，是不会瞒着他去见其他男生的。”
“八奈见同学，你不是从来没交过男朋友吗？”
“……这有关系吗？”
　关系还挺大的吧？八奈见看到我的表情，在桌下撞了一下我的腿。
　小春同学怎么还不来啊……
“说起来，你不点吃的吗？你不是喜欢堆得像山一样的薯条吗？”
　我为了讨好她而换了个话题，八奈见却无奈地叹了口气。
“我说啊，就连斗鸡，第一击也是很重要的。首先必须给对方来一记狠的。”
　她在说什么？难道是想吃炸鸡？
　见我一脸疑惑，八奈见补充解释道：
“女生的世界里，只要打扮上露出一点破绽，就会被人看扁。第一次见面，总不能让人看到被薯条油弄得亮晶晶的嘴唇吧？”
　没想到八奈见居然还保留着这种意识。
　我正沉浸在新鲜的惊讶之中，八奈见小声开口。
“……那个女生，是叫水岛吧？长得还挺可爱的。”
“啊……可能吧。”
　我稳妥地敷衍过去，同时用余光观察八奈见。
　八奈见用指尖绕着头发，凝视着已经空掉的玻璃杯。
　小春同学确实是那种很受男生欢迎的可爱女生。这种时候，我或许应该说“不过你更可爱”，但随随便便的安慰并不好。
“不过，八奈见同学在头发的蓬松程度上也没有输哦。”
“我没有在说这个。”
　嗯，她确实没说。
　就在尴尬快要达到极限时，一名身穿菖蒲高中制服的女生走进店里。
　她就是水岛小春，樱井同学的女朋友。发现我后，她快步走向桌边。
“对不起，我来晚了。”
　她一边抚平头发一边坐下，微笑着看向我们。
　小春同学留着一头蓬松的长发，两侧各取一部分用丝带束起，再让发丝自然垂落。虽然连我自己都觉得这个比喻有点恶心，但她就像棉花糖拟人化一样可爱。
“我们也才刚到。那个，点自助饮料可以吗？”
“嗯，谢谢。我去拿饮料。”
　我们重新围坐在桌边。小春同学手里拿着冰红茶，好奇地看着八奈见。
“那个……这位是你的女朋友吗？”
““不是。””
　我们迅速澄清误会，八奈见仿佛早就等不及似的开口。
“你是水岛同学吧？你正在和樱井同学交往，对吧？”
　小春同学轻轻晃动柔软的长发，可爱地微笑起来。
“嗯，我正在和弘君——也就是樱井同学交往。不好意思，难得的休息日还来打扰你们。”
“倒也没什么，反正我很闲。”
　八奈见一副自暴自弃的模样，咔嚓咔嚓地嚼碎冰块。
　不妙，不能让比分继续拉大，我得赶紧插话。
“那个，今天为什么约我出来喝茶呢？”
“我以前就经常从弘君那里听说温水同学，一直很想见见你。”
　哦，樱井同学还会跟女朋友聊到我啊。看来他实在没什么话题可聊。
“他是怎么说我的？”
“他说你是个特别有趣的人。还说只要我见到你，肯定也会喜欢上你。”
　樱井同学真这么说？我心里正暗自高兴，小春同学露出软绵绵的笑容。
“可能弘君说得没错。温水同学真的特别好说话呢。”
“是、是吗？不过确实偶尔有人这么说。”
　八奈见不知为何在桌下踢了我一脚。别这样。
　小春同学的神情稍微认真了些，用吸管轻轻搅动冰红茶。
“弘君在学校里是什么样子的？”
“我们在教室里基本都会待在一起，午饭也经常一起吃。”
“嗯嗯，然后呢，然后呢？”
　哪有什么然后，到这里话题就结束了。硬要说的话，他很受二年级女生欢迎，一年级和三年级女生也喜欢他，但这种话没法说吧……正当我为难时，八奈见从旁插嘴。
“他在学生会很努力哦。放学后看起来总是很忙。”
“这样啊，毕竟石蕗的学生会只有三个人。今天弘君也不在那里。”
“所以你今天是来学生会办事的啊。”
　听到我的话，小春同学蓬松的长发随着点头轻轻摇晃。
“嗯。我在菖蒲高中也加入了学生会。今年丰桥市的学生会合宿，由我们学校和石蕗共同负责，所以我是来开筹备会的。”
　哦，是佳树去年参加过的那个初高中联合活动吗？希望天爱星同学见到其他学校的男生们时，不要变得举止可疑。
“弘君在石蕗果然也很受欢迎吧？”
“咦？这个……”
　面对突如其来的问题，我一时语塞，小春同学咯咯笑了起来。
“对不起，问了奇怪的问题。他从以前开始就很受欢迎，我一直都知道。”
“……你果然会担心吗？”
　听我这么问，小春同学仍带着笑容，摇了摇头。
“不会，我不担心他出轨。”
“你很信任他呢。”
　听到我不经意间说出的这句话，小春同学的笑容微微蒙上一层阴影。
“……是啊。弘君很专一。”
　从这声低语中，我和八奈见都察觉到了什么，彼此交换了一下视线。
　八奈见把自己的空杯子和我的杯子调换位置，开口说道：
“水岛同学，关于今天的事——”
“叫我小春就好。大家都这么叫我。”
　八奈见点点头，重新开口。
“小春，你为什么把我们叫出来？其实你对温水同学根本没兴趣吧。”
　八奈见啊，多少注意一下措辞吧。
　小春同学掩饰着苦笑，正面注视着我们。
“你们两个看起来都是好人，所以我就坦白说了。我希望你们能帮忙撮合我和弘君。”
　……？出人意料的话语令现场气氛凝固。
　八奈见擅自喝着我的可乐，困惑地歪了歪头。
“可你们两个不是已经在交往了吗？”
“嗯。弘君非常珍惜我。”
　小春同学偷偷扫了一眼四周。
“但从小学开始交往以后，我们之间几乎就没有任何进展……”
　说到这里，小春同学害羞地低下了头。
“那个，所以……你希望我们帮你和樱井同学更进一步？”
　小春同学红着整张脸，轻轻点头。
　原来如此，她这么柔柔软软的，想必非常被动吧。
　八奈见喝光我的可乐，疑惑地挑起一边眉毛。
“那么，你具体想怎么做？”
　确实，这一点应该先确认清楚。
　如果只是牵着手在花田里散步，我们或许可以帮帮她。
　小春同学忸忸怩怩地搓弄着手指，用可爱的声音低语道：
“我——打算和弘君造成既成事实。”
　……既成事实。这个词是指已经发生、不得不承认的事实；但特别是在男女关系中使用时，通常意味着“两个人已经做到了最后一步”。
　小春同学害羞地绞着手指，继续说道：
“妈妈也会问我‘你和弘人进展得怎么样了？’，周围的人也都支持我们。怎么说呢，我觉得只差最后推一把，只要有个契机，我们就能跨过那道墙。”
　小春同学红着脸，忸怩不安。
　八奈见已经僵住了，于是我斟酌着措辞开口。
“这个嘛……毕竟是高中生，只要双方都同意，又充分做好风险防范，然后，那个，去造成既成事实，应该也没什么问题……吧。”
“果然需要弘君同意吗？”
“当然需要啊？！”
　即便她是樱井同学的女朋友，我也不得不吐槽。
　不行，我得把谈话拉回正轨。我深深吸了一口气。
“就算要造成既成事实，你具体想让我们做什么？”
“是这样的，我想让你们和我们一起去一趟当天往返的旅行。”
　……旅行？小春同学双眼闪闪发亮，探身靠近我们。
“然后呢，我和弘君故意错过末班车。这样一来，我们就不得不在外面过夜了吧？”
“那个……为什么要让我们一起去？”
“弘君最近提高了警惕，不愿意和我一起出远门。”
　果然还是没有得到樱井同学的同意。
　再怎么说，我也不能答应这种事。
“那个，这种事情还是应该由你们两个人好好商量——”
　我才说到一半，八奈见就轻轻撞了一下我的腿。
“我说，你们两个从小学就在交往了吧？”
“嗯。我们从小就是邻居，小学六年级开始交往。”
　小春同学稍微冷静下来，喝了一口冰红茶。
　八奈见单手托腮，看着已经空掉的玻璃杯。
“至少听听具体情况也可以。”
“八奈见同学？！”
　八奈见又撞了一下我的腿，这次比刚才更用力。
“真的吗？！当然，费用全部由我来出。”
“……饭钱也包括？”
“当然！”
　你最好别这么做。真的。正当我在另一个意义上感到提心吊胆时，谈话已经继续向前推进。
“那么，等具体计划定下来后我再联系你们。可以请你们把下周末空出来吗？”
“知道了。不过——更进一步之后，前方不一定有好事等着你哦。”
　八奈见忽然用认真的语气说道。沉默片刻后，小春同学神情严肃地点了点头。
　咦？这是什么气氛？那个，答应的人是八奈见，所以和我没有关系吧……？
　我站起身，打算去续一杯可乐，八奈见举起了手。
“啊，温水同学。我要玫瑰果茶。小春呢？”
“我也要一样的。”
“啊，好的。我知道了。”
　在这种时候反抗只会更麻烦。我一边用余光看着两人交换联系方式，一边走向自助饮料区。
　……我在这家店偶遇八奈见，马上就要满一年了。
　八奈见被甩的那一天，我因为坐立难安而离开座位，替她调了一杯饮料。记得那天，我给八奈见调的是——
“店长！我明明什么都没做，猫咪却坏掉了！”
　一个熟悉的声音打断了我的思绪。
　这道如舞台演员般清晰响亮的声音，我绝不可能听错。
“……放虎原学姐？”
　没错，身穿家庭餐厅制服、正抚摸送餐机器猫的，正是石蕗高中的前学生会长放虎原云雀。她注意到我，甩动头发转过身来。
“哦，是温水同学啊。真巧。”
“学姐，你为什么在这里打工？”
“我想体验一下社会，所以拜托店里破例让我在这里工作。你是一个人来的吗？”
“那个……”
　我双手端着冒着热气的玫瑰果茶。放虎原学姐顺着我的视线看过去，露出意外的神情。
“……小春？你们为什么会在一起？”
　这时，一名中年店员气喘吁吁地跑了过来。
“放虎原同学，它又坏了吗？！”
“是的。猫咪的脸变得像狗一样，还显示了一个我从没见过的错误代码。”
“这里由我来处理，你去厨房帮忙！”
　店长脸色铁青地查看着机器猫。
　看到一个成年人真的如此辛苦，感觉还挺难受的……
“那个，你们好像很忙，我就先回去了。”
“啊，抱歉。剩下的话以后再说。”
　……剩下的话？什么话？
　我正想追问，放虎原学姐却已经消失在厨房里。
回家路上，我走在车站附近的常盘通拱廊街里。
　我是来买佳树拜托我的咖啡豆的。至于被放虎原学姐撞见那件事，我没有告诉八奈见她们。
　倒也不是被她封了口，只是她当时的态度总让我有点在意。
　完全不知情的八奈见一边吃着便利店炸鸡，一边东张西望。
“欸，温水同学，你来买什么？”
“佳树拜托我买咖啡豆。”
　话说回来，这个人为什么会跟过来啊……
　我正疑惑着，旁边的八奈见得意地晃了晃吃到一半的炸鸡。
“温水同学，既然说到豆，我就来传授你一点豆知识吧。其实咖啡豆和可可豆是两种不同的东西哦。”
　是，我知道。八奈见不知为何摆出一脸得意的表情，擅自继续说了下去。
“以前啊，我一直以为可可豆就是把咖啡豆弄甜之后的东西。”
“啊，小孩子就是会想些奇怪的事呢。”
“不是最近才这么想的哦？”
“……嗯，对。是小时候嘛。”
　八奈见啊，你为什么要这么拼命？
　说起来佳树小时候也坚称兄妹长大后就要结婚。我那时也是小孩子，差点就被她洗脑了。
　我一边怀念往事，一边正要走进常盘通的咖啡店“华尔兹”，店里走出了一名女性。
“哎呀，温水同学。来买东西吗？”
　从店里出来的是石蕗高中学生会长，马剃天爱星。
　她瞥了八奈见一眼，然后在我面前停下脚步。
“算是吧。马剃同学也来这里？”
“是的，我来买咖啡豆。都怪温水同学把我彻底教会了呢。”
　天爱星同学开心地“呵呵”笑了起来。
　我差点也跟着笑出声，却感觉到八奈见的视线，于是收紧了表情。
“……温水同学，你不是来买东西的吗？”
　天爱星同学像是这才发现八奈见一样，轻轻“哎呀”了一声。
“八奈见同学也在啊。两位一起买东西吗？”
“不是，她只是自己跟过来的。”
　咚。八奈见撞了我的肩膀。
“有点各种各样的原因啦。温水同学，要买东西就快点进去吧。”
“等一下，八奈见同学，别推我。”
　我差点被推进店里，天爱星同学抓住了我的手臂。
“对了，下次也请带我去那家咖啡馆。”
“咦？啊，有机会的话。”
　为什么偏偏要在八奈见面前提这个。
　我想若无其事地敷衍过去走进店里，另一边的手臂却被八奈见抓住了。
“……温水同学，你还会做这种事啊。”
“欸？不是，只是一起去了咖啡馆而已，没有特别怎样。”
　我结结巴巴地辩解，天爱星同学却露出惊讶的表情。
“哎呀，八奈见同学没有被他带去过吗？”
“…………！”
　八奈见脸上挂着僵硬的笑容，紧紧握住我的手臂。好痛。
“没、没关系啦，我也不是很会喝咖啡？温水同学应该也是体贴我，所以才没邀我吧？是吧？”
　八奈见同学，请不要那样看着我。
　我忍不住移开视线，天爱星同学却笑着看向八奈见。
“我直到最近也不太会喝，但他带我去了温水同学常去的店，还替我选了咖啡以外的菜单哦。”
“哦……”
“哦，温水同学还真温柔啊。”
　八奈见的压力让我瑟瑟发抖，天爱星同学又像是在体贴我似的，轻轻把手搭在我的手臂上。
“那里的葡萄汁也很好喝。我还想再一起喝呢。”
“是、是啊。希望葡萄能采到吧……”
　连我自己都觉得这回答莫名其妙，天爱星同学听了轻轻一笑。
“是呢。那里离这儿很近，要不要去确认一下葡萄有没有采到？”
“呃……”
　这是什么状况。唯一可以确定的是，就算不看也知道八奈见很不高兴。
“……温水同学，你不是来买东西的吗？还有小春那件事呢。”
“咦？小春同学那件事，我也被卷进去了？”
　听到这段对话，天爱星同学低声念道：
“……小春同学？”
“怎么了，马剃同学？”
　我下意识反问，天爱星同学便微微一笑。
“不，没什么。你们好像很忙，那我先告辞了。”
“啊，好的。那学校见。”
“嗯，明天见。”
　天爱星同学挥了挥手，转身离开。
　我不知不觉目送她的背影，八奈见戳了戳我的后背。
“喂，你不是要买咖啡豆吗？”
“啊，嗯。”
　在店里下单买咖啡豆、等待包装时，八奈见低头看着手机开口。
“说起来，小春发消息来了。温水同学也看一下吧。”
“等一下，我还没说要帮忙啊。”
　八奈见从手机上抬起脸。
“可是那孩子是樱井同学的女朋友吧？”
“话是这么说。”
　八奈见叹了口气。
“我说啊。让从小学就开始交往的女朋友说出那种话，怎么看都不正常吧。”
“就算这样，我们也不该随便插手吧？”
“我们以前不也一直都在多管闲事吗？照顾你我也很辛苦的哦。”
　被她这么一说，我实在没法反驳。虽然以前与其说是主动插手，不如说是被卷进去，所以多少还有点局外人的感觉。
　可是这次要站到制造麻烦的一边，总觉得不太对劲。
“温水同学，你和樱井同学不是朋友吗？稍微替他担心一下啦。”
“可是……”
　见我陷入思考，八奈见露出一抹坏笑。
“而且还可以免费旅行哦？会去哪儿呢？北海道之类的就不错啊。”
　……这才是她的真心话吧。
　不过，我也确实不想看到我的樱井同学被卷进麻烦里。
　再说，要是我像告密一样把事情说出去，害得两个人分手，那就更没法看了。
“让您久等了。华尔兹混合，店内研磨，二百克。”
“啊，好的。谢谢。”
　我接过咖啡豆走出店，八奈见也并肩跟了上来。
“所以啊，刚才马剃同学说的那家咖啡馆……”
“咦，什么？”
　我心不在焉地反问，八奈见像是受不了似的叹了口气。
“……没什么。小春那件事，你好好想想哦。”
“啊，嗯。我知道。”
　走在拱廊街里，我回想起刚才和天爱星同学的对话。
　听到小春同学的名字时，天爱星同学的反应好像有点奇怪。
　她也说了明天见，明天在学校找她聊聊吧。
“咦？明天不是星期日吗？”
“是啊？温水同学，你清醒一点啦。”
　……那就是天爱星同学说错了吧。
　我随口应着八奈见一路说下去的话，穿过了拱廊街。
　我把沉重的书包放到地上，在玄关摆好脱下来的鞋。
　明明只是去拿了些废弃书，结果却发生了不少事……
“兄长大人，欢迎回来——”
“我回来了，佳树。”
　和平时一样，佳树精神满满地跑过来——并没有。
　额头上贴着退热贴的佳树，摇摇晃晃地从走廊里走了出来。
“怎么了，佳树，身体不舒服吗？”
　我慌忙跑过去，佳树“扑”地靠到我胸前。
“我从早上开始努力学习，结果头晕晕的。”
“没有发烧吧？我给你泡点茶，你先休息一下怎么样？”
“好的。来，兄长大人。”
　佳树朝我伸出双手。
“怎么了，要抱吗？”
　真拿她没办法，都初三了，里面还是小孩子。佳树一感冒或者身体不舒服，就会立刻像这样撒娇。
　我抱起佳树，走向客厅。
　佳树双臂环住我的脖子，深吸一口气，然后忽然眯起眼睛。
“……兄长大人，有陌生女人的味道。”
“咦？”
　今天见到的陌生女性，是小春同学吗？
“我今天去了学校图书室，还顺路去了家庭餐厅。大概是在什么地方沾上的味道吧。”
　我随口糊弄过去，佳树不满地搂紧我的脖子。
“唔，佳树也想和兄长大人一起喝茶。”
“好好，下次一起去。”
　我把佳树放到客厅沙发上，走进厨房。
　那么，给她做点姜汤吧。我记得东三河产的蜂蜜应该还有剩。
　我一边想着步骤一边往水壶里接水，口袋里的手机响了。
　拿出来一看，屏幕上显示着“天爱星同学”几个字。
　怎么了，又是麻烦事吗？我偷瞄了一眼佳树的状况，按下通话键。
“喂，怎么了？”
“不好意思，现在方便说几句话吗？”
　佳树躲在沙发背后，看不到她的身影。
“嗯，可以。”
“刚才我听到了水岛小春同学的名字。她和你发生了什么吗？”
“啊，她只是拜托我一点事——”
　……咦，这能说吗？
　虽然和樱井同学有关，但把恋人之间的纠纷随随便便告诉别人，或许不太好。
“呃，就是聊了点关于她男朋友樱井同学的事——”
“樱井同学的女朋友是水岛同学吗？！”
　天爱星同学的惊叫声让我把手机从耳边拿远。
“马剃同学不知道啊。”
“她确实用昵称叫过樱井同学……原来他们在交往啊……”
　我又看了一眼沙发，把水壶放到炉子上。
“听说他们从以前就认识。怎么了吗？”
　天爱星同学不知为何沉默了。
　等水壶的笛声断断续续响起来时，手机里终于传来了她的声音。
“这事有点复杂，明天能不能当面见一面？”
“明天？倒也不是不行，我没什么安排……”
　现在天爱星同学的告白还处于保留状态，我真的能随随便便去见她吗？
　不过又不是约会，应该没关系吧……？
　我不经意地看过去，只见佳树从沙发背后露出半张脸，正一动不动地盯着我。
“呃，我们之后用LINE之类的再说吧。嗯，后面再聊。”
　我随便结束了通话，把手机塞进口袋。
“……兄长大人，发生什么了吗？”
“没有，什么都没有。”
　我轻轻装傻，关掉炉火。
　那一瞬间，佳树隔着退热贴的额头似乎闪了一下光，一定是我的错觉。
　翌日，星期日。
　我独自待在卡拉OK包厢里。
　天爱星同学指定的碰面地点，是车站附近的一家卡拉OK。去年冬天，我也曾被她叫到同一家店。
　我听着隔壁房间传来的歌声当背景音乐，吸着饮料吧的可乐。
　我以为只是见面聊聊就随口答应了，可这算是约会吗……？
　不过朋友之间去卡拉OK很正常，是我想太多了吧。嗯，不是约会。
　我坐立不安地拨弄刘海时，有人透过门上的玻璃往包厢里看。
　整齐盘起的头发和小巧的脸，是天爱星同学。
　她和我对上视线后，像是松了口气，走进了房间。
“太好了。我还在想要是里面是别人该怎么办呢。”
“我也在想要是进来的是别人该怎么办。”
“那是什么说法啊。”
　天爱星同学笑着在我旁边坐下。
　……咦，朋友之间会这么自然地坐在旁边吗？而且她身上有种成熟的香水味，雅致的茶色连衣裙随着她的动作发出轻柔的摩擦声。
“呃，所以你找我有什么事……”
　我被和平时不同的气氛弄得有些慌张，天爱星同学却把点歌遥控器递了过来。
“哎呀，你这么快就要进入正题吗？难得来了，要不要唱歌？”
“要唱啊？”
“这里可是卡拉OK哦。”
　话是这么说，但没想到天爱星同学会这么说。
　我正怀念去年冬天的事，天爱星同学用纤细的手指操作遥控器。
“这首怎么样？是《游走界线的女人们》的歌。”
“咦，今天可以唱动画歌吗？”
“有什么问题吗？”
“因为动画歌——”
　不，什么问题都没有。这里没有“绝对不准唱动画歌女孩”。
　没过多久，《游走界线的女人们》第一季片头曲的前奏响了起来。
　我被她递来麦克风，顺势唱了起来，但被她坐在旁边听着还是有点害羞……
　快到副歌时，天爱星同学拿起了第二支麦克风。
　咦？难道这是——
　我唱到副歌部分时，天爱星同学带着恶作剧般的表情和我对上视线，然后给我加了应援词。
　是应援词！天爱星同学竟然会接应援词。我一下子兴奋起来。
　她一边唱，一边向我伸出手掌。我犹豫了一瞬，和她击掌。
　没错，那是片头曲副歌里千佳Pyon和乃乃香的姿势。
　进入间奏后，天爱星同学笑着放下麦克风。
“呵呵，温水同学不是唱得挺好吗？”
“咦，是吗。嘿嘿……”
　总觉得刚才的我可能有点恶心。
　唱完整首歌后，我们一起凑近遥控器屏幕。
“你看，还有别的歌。片尾曲，还有——”
“第二季的片头和片尾吧。你会唱吗？”
“会，全部唱掉吧。”
　天爱星同学刚要伸手去拿遥控器，轻轻清了清嗓子。
“在那之前，我先去补一下妆。”
“啊，好的。我等你。”
　天爱星同学离开包厢后，我松了口气。
　我刚才好像普通地玩得很开心。算了，朋友之间开心唱卡拉OK也很普通吧。
　嗯，普通。普通——吗？
　……
　……不，这就是约会吧。果然是约会啊。
　去烧津和佐岛水族馆约会的记忆还很新鲜，这明显是同类事件。
　我喝着没了气的可乐，重新绷紧神经。
　和女孩子一起唱动画歌二重唱，当然会开心。开心是开心，但不能被气氛带着走。
　我和天爱星同学只是朋友。
　不能被带走。嗯，我不会被带走——
　……可是，我为什么不能被带走来着？
　确认一下。首先，我没有女朋友。
　对方喜欢我，而我也对她抱有人格上的好感和亲近感。
　她作为异性也很有魅力，最重要的是——和她在一起很开心。
　被气氛带着走，会有什么问题吗……？
　我脑子里正转个不停，放在桌上的手机屏幕亮了。
　通知画面上显示着八奈见的名字，我下意识看向门口，但没有人的气息。
　……想太多了吧。八奈见不可能在这里。
　我莫名紧张地确认收到的消息。
『昨天拿到的书里混进了温水同学的轻小说哦。』
　啊，找不到的那一本原来在八奈见那里。
　我拜托她明天带到学校来，然后把手机倒扣在桌上。
　……呃，刚才说到哪里来着？
　总之先不说八奈见，我和天爱星同学既然还没有交往，在没有给出答案的情况下，还是应该避免过度亲密。
　不过，如果真的被气氛带着走了的话——
　我还没整理好思绪，天爱星同学就回来了。
　天爱星同学把装着乌龙茶的玻璃杯放下，重新坐到我身边。
“让你久等了。那么，我们唱吧。”
“等一下，可以先把正事说完吗？”
　看到我的态度，天爱星同学的表情突然认真起来。
“嗯，说得也是。刚才太开心了，我有点得意忘形。”
　天爱星同学喝了一口乌龙茶，双膝并拢，转身面向我。
“那我就直接问了。温水同学，你和水岛同学是什么关系？”
“呃，因为樱井同学的事，有点像是咨询，又像是交换情报……”
　我含糊作答，天爱星同学直直盯着我的眼睛。
“只有这样吗？”
“是的，只有这样。”
　天爱星同学盯着我看了一会儿，然后说“那我就放心了”，表情也放松下来。
“我从菖蒲高中的朋友那里听到了一些奇怪的传闻。”
　哦，天爱星同学在其他学校还有朋友啊。不是，现在重点不是这个。
“传闻？是关于小春同学的吗？”
　天爱星同学点了点头。
“菖蒲高中的学生会里……听说有个女生，对异性多少有点太主动。”
　主动……？什么意思，会帮人捡橡皮吗。
“那个人就是小春同学？”
“只是传闻而已。”
　天爱星同学担心地看着我。
“所以昨天听到温水同学认识她时，我就……”
“你是在担心我？”
　天爱星同学轻轻摇头。
“……我有点吃醋了。”
　那一瞬间，我的心跳快了起来。
“这、这样啊。”
“不过太好了。她并不是在接近温水同学。”
　天爱星同学露出带着羞意的笑容，我也害羞地移开视线。
“我没有那么受欢迎啦。”
“哎呀，那就帮大忙了。竞争倍率会降低嘛。”
　天爱星同学像开玩笑一样说道。
“不过，这件事为什么不能电话里说？”
　面对我的直率疑问，天爱星同学有些不好意思地吐了吐舌头。
“我坦白。我只是想见温水同学。”
“哦、哦……这样啊……”
　……别被气氛带走啊，我。
　不过，没想到小春同学还有那种黑色传闻。
　作为我的樱井同学的女朋友，她真的合适吗？可是其他学校的情况我也实在不清楚，还是别再继续插手比较好吧……
　然而，当我和天爱星同学唱着《游走界线的女人们》第一季片尾曲时，我意识到了一件事。
　关于菖蒲高中的情况，我正好认识一个看起来很清楚的人。
　翌日，星期一的课间。
　我来到一年级教室所在的楼层。
　我认识的一年级只有一个人，所以目的自然也只有一个。
　我偷偷往F班教室里看，目标人物就在里面。
　文艺部一年级，白玉莉子。
　她坐在教室椅子上，和围在身边的同班同学开心地聊着天。
　即便她有前科，F班的各位仍然温柔接纳她，真让人敬佩。
　……不过围在她身边的几乎全是男生啊。班里的男生大半都聚在她身边，女生们则远远看着。啊，白玉同学捡起了橡皮。
　有个女生走近门口，我鼓起勇气叫住她。
“那个，可以打扰一下吗？”
“可以，有什么事？”
　她看起来是个气质温柔的女生。我松了口气，继续说道：
“呃，我想请你帮我叫一下白玉同学。”
“……啧。”
　她咂了舌。
　被那个女生叫出来的白玉同学看到我后，脸一下子亮了起来，站起身。
　来到我面前后，白玉同学用双手捏住我的领带。
“和彦先生，怎么了吗？”
“这个称呼有点……”
“好的，在学校里应该叫部长，对吧？”
　这也微妙地不对，但现在不是纠结这种事的时候。
　我感到有些不自在，压低声音问她：
“白玉同学，现在能不能聊几句？”
“当然可以，在这里就行吗？”
　我一看，整个F班都在看我们。
“……呃，还是换个地方吧。”
　我像逃跑一样离开那里，白玉同学立刻走在我身旁。总觉得距离很近。
“咦，等——”
　我想躲开，白玉同学却迅速贴近。她把我一步步逼到窗边，回过神来时，我的去路已经被她堵住了。简直像被猫玩弄的老鼠。
　背后是窗玻璃冰凉的触感。眼前是白玉同学大大的眼睛。
“部长，要说什么事？”
“呃，我动不了了……”
“是的，我把你关起来了，让你逃不掉。”
　这样啊，我被关起来了……那也没办法……
　我无视周围的视线，切入正题。
“那个，我有点事想问你姐姐……”
　没错，白玉姐姐，也就是田中实里的工作地点，正是县立菖蒲高中。
　老实说我不太想和那个人扯上关系，但这个机会太难得，不能错过。
“问姐姐？发生什么了吗？”
　白玉同学又把距离拉近，甜甜的香气轻轻飘来。
“前几天菖蒲高中的学生会成员来过石蕗吧。我想问一点关于那件事……”
“水岛同学，对吧？”
　咦，为什么被她看穿了。白玉同学伸出手指，轻轻戳了戳我惊讶的脸。
“部长果然是女人的敌人呢。竟然想向女朋友打听其他女生的事。”
“不不，我们没在交往吧？”
“我不介意哦。部长这种地方，我并不讨厌。”
　白玉同学思索片刻，忽然抓住我的手。
“我想到好主意了。部长，和我约会吧。”
“约会？”
　我傻乎乎地复述一遍，白玉同学露出开心的笑容。
“这周放学后我要和姐姐去吃饭，部长要不要也一起？”
　和白玉姐姐吃饭。又要度过那种让人胃痛的时间吗。
　可是，这是为了保护樱井同学。事已至此，我也没得挑了——
　我深深吸了口气，做好觉悟点了点头。
　两天后的放学后。
　我人在丰桥市内的一家意大利餐厅。
　这里是起源于丰桥的老字号，如今在全国已经有数十家分店。
　在它的本店里，我正承受着正对白玉姐姐、侧对白玉莉子的双重压力。
“哦——最近温水同学都没来我家玩啊。”
　白玉姐姐意味深长地看了看我和白玉同学的脸，把前菜里的橄榄送入口中。
“姐姐，现在的高中生很忙的啦。对吧，和彦先生？”
“咦？啊，是啊……哈哈。”
　我嚼着某种把秋葵做得时髦又好吃的东西。
　为了避开对话，我吃了太多前菜，肚子已经八分饱。
　这家店点意面会附前菜和甜点自助，对我和白玉同学这种小食量的人来说，光吃这些就会饱；至于八奈见，最好直接禁止入店。
　等意面端上来时，我的胃已经接近极限，只能无心地把白玉同学推荐的“蒜香培根恶魔风”送入口中。
“来，和彦先生。虾很好吃哦。”
　白玉同学用叉子插起一只炸虾，递到我嘴边。
“咦？不是，我已经吃不下——”
“来，啊——”
“啊、啊——”
　在白玉姐姐的注视下，我把虾吃进嘴里。炸衣裹着明太子奶油酱，非常好吃。虾的弹牙口感也很棒，而且我真的很饱。
　我动员心中的全部八奈见继续吃意面，白玉姐姐一边把青酱意面卷到叉子上，一边问：
“你们两个会去约会吗？”
“嗯，那个，算是有吧。”
　我随口应付，白玉姐姐直直看着我。
“不错啊。最近带莉子去了哪里？”
　咦？我哪儿也没带她去过啊。
　我一时语塞，白玉同学也用像是在看好戏的眼神望向我。
“和彦先生，最近带我去了哪里呢？”
　为什么连白玉同学也站到敌人那边了。
　我很想抱怨一句，但她太可爱了，只能原谅。世道真艰难。
“呃……公园啊、道路啊……大概就是在那种地方走一走。”
　好，勉强糊弄过去了。
　我刚松了口气，白玉姐妹就对我露出恶魔般的笑容。
“哦，原来如此。温水同学，你得再多关心莉子一点哦？”
“对啊。你可以再多关心我一点哦。”
“呃，好的。我会努力改善。”
　为什么我会被一个并没有在交往的学妹全家一起追问？
　难不成只是我不知道，其实我们真的在交往吗……？
　我正在认真思考这个可能性，白玉姐姐站了起来。
“既然你明白了就好。我去拿点甜点。”
　我刚松了口气，白玉姐姐擦肩而过时，在我耳边低声说道：
“……需要的话，我可以告诉你我爸妈不在家的时间哦。”
“唔？！不、不用了！”
　我慌忙回答，白玉姐姐笑着离开了桌边。
　我正无力地放松下来，白玉同学把椅子挪近。
“姐姐跟你说了什么？”
“没什么……只是稍微捉弄我一下。”
　我支支吾吾地辩解，白玉同学的表情稍微认真起来。
“部长，不用问水岛同学的事吗？”
　没错，今天的目的本来就是问出她的情报。
　可是我被白玉姐姐的气势压倒，完全没能切入正题。
“呃，今天就算了吧。你姐姐有点可怕。”
　我不小心说漏嘴，白玉同学咯咯笑了。
“是吗？姐姐不可怕哦。”
“不不，白玉同学也拿你姐姐没办法吧？”
　我用玩笑话回她，白玉同学便凑到另一边，在我耳边低语。
“……那就交给部长可爱的女朋友吧。”
“你有什么好办法吗？”
　白玉同学朝我露出天使般的笑容。
“再可怕的姐姐，也只有一个弱点。”
　……弱点？
　我还没来得及追问，白玉姐姐就端着装满甜点的盘子回来了。
“又拿太多了。今天的莓果塔看起来很好吃哦。”
“欸，姐姐。”
　白玉姐姐刚坐下，白玉同学就开口了。
“前阵子，菖蒲高中的学生会成员来了石蕗。”
“啊，今年学生会合宿好像是我们学校和石蕗轮值负责吧。”
“嗯，然后我和叫水岛同学的人交了朋友。”
　白玉姐姐的叉子停住了。
“哦……然后呢？”
“然后，水岛同学邀请我去交流会。”
“……交流会？”
　姐姐毫不掩饰警戒心地问道，白玉同学明朗地笑了。
“听说是不分年龄和性别，和各种学校的人交流的聚会。我有点感兴趣……”
　白玉同学瞥了我一眼。
“可是和彦先生因为会有男生来就吃醋了。他太担心了吧？”
“那个交流会是什么时候，在哪里？”
“我也不太清楚，不过听说主办方认识的人会开车来接我。地点是在能看见海的出租房间里。听起来很棒吧？”
　哐啷。
　白玉姐姐手里的叉子掉了。
　难怪白玉姐姐会动摇。那个交流会听起来很不妙吧？没问题吗？
　在我提心吊胆地看着发展时，白玉姐姐“砰”地探出身子。
“听我说，莉子。那个最好先别去。你都不知道会有什么人来，可能会遇到危险。”
“可是水岛同学是菖蒲高中的学生会成员哦？姐姐太担心了啦。”
　可是我们学校的学生会里还有前科者哦？
　白玉姐姐继续举止可疑。她环顾四周，稍微压低声音说道：
“那个，关于水岛同学。只在这里说，她多少有点……怎么说呢，比较早熟，或者说很习惯应付男性。所以那种事对莉子来说，我觉得还太早。”
　放荡。这个词我不久前好像才听过。
　白玉同学装作完全不在意，可爱地歪了歪头。
“可是小春同学正在和我们学生会的人交往哦？既然有男朋友，她应该不会出入那种和其他男生玩乐的地方吧。”
“那孩子在石蕗有男朋友？！”
　白玉姐姐更加动摇了。白玉同学轻轻点头。
“是学姐那边的副会长。非常温柔，很棒的人哦。”
　白玉同学一边哼歌，一边把明太子意面卷到叉子上。
　白玉姐姐说不出话，于是我代替她开口。
“刚才那个交流会，我觉得你还是重新考虑——”
“和彦先生。来，啊——”
　啪唧。可爱的“啊——”让我不由自主地张嘴吃了进去。不是，现在不是说这个的时候，那个交流会很危险吧。
　我正想阻止，白玉同学却趁姐姐看不见，朝我眨了眨眼。
　咦？这个暗号难道是说，交流会那件事其实是……嗯？
　白玉同学又朝我眨了一下眼，然后转向姐姐。
“姐姐，你从刚才开始怎么了？”
　没错，白玉姐姐作为教师的弱点，说到底就是妹控。
　白玉姐姐的视线游移了一会儿，然后深呼吸，挺直背脊。
“听我说，姐姐还是觉得你不该去交流会。和第一次见面的男人一起待着，怎么想都对莉子太早了。”
“为什么？水岛同学对男朋友很专一，又不会去危险的地方。”
“呃，她可能在石蕗有男朋友，可是专不专一这个嘛……”
　白玉姐姐好几次张口又闭上，最后像是认命般说道：
“因为那孩子——在菖蒲高中也有男朋友哦？”
　翌日午休。
　我坐在教室里，看着吃到一半的咖喱面包叹了口气。
“温水，怎么了？有什么烦恼吗？”
　绫野停下吃便当的手，担心地看向我。
“嗯，有点没胃口。”
　樱井同学可能……正在被劈腿。
　我实在没法看着吃自制便当的樱井同学，忍不住移开视线。
　白玉姐姐的话到底能信到什么程度，我也不知道。可是人都说无风不起浪。话虽如此，这种事又不能直接告诉本人……
　樱井同学把萝卜煮物放到便当盒盖上，搁在桌上。
“温水同学食量小嘛。来，这个也比较好消化。”
“谢谢。呃，筷子——”
　我正想借筷子，绫野却用筷子夹起萝卜，送到我嘴边。
“来，张嘴。”
　虽然不知道为什么，但我连续第二天达成了“啊——”。我感觉到教室另一边小鞠的视线，当然决定无视。
　我正拒绝绫野的追加投喂，樱井同学用担心的口吻开口了。
“说起来，云雀姐开始打工了。”
“这个时期？三年级不是要准备升学考试吗，没问题吗？”
　面对绫野合理的疑问，樱井同学轻轻点头。
“她好像想趁现在体验一下社会。”
　所以才去家庭餐厅打工吗。希望送餐机器猫平安无事。我一边想着，一边喝了一口牛奶。
“她打算升学去东京。说是至少想学会照顾自己身边的事。”
“等考试结束之后再说也行吧，她真认真啊。”
　我也同意绫野的话。不过那毕竟是放虎原云雀，应该有凡人无法理解的想法吧。
　樱井同学看着筷子夹起的浅渍卷心菜，低声说道：
“……云雀姐有将来的梦想。”
　他的侧脸显得格外寂寞，我什么也说不出来，只能咬了一口咖喱面包。
　有一个词叫“装作没看见”。
　这个词往往给人消极印象，但不能被印象带着走。它是一种和平思想，避免无端扩大纠纷，努力把事情稳妥收场。
　也就是说，我的作战方针是：和小春同学的计划保持距离，然后让事情在不知不觉间不了了之。
　站在樱井同学的立场想，小春同学的黑色传闻还是藏在心里最好。
　我一边这样说服自己，一边打开自家玄关的门。
　低头一看，有一双陌生的女鞋。
　从鞋子的摆放方式看，不是八奈见；从尺码看，不是烧盐；皮鞋这么整洁，也不是小鞠或白玉同学……
　被家里深处传来的说话声吸引，我打开客厅的门。
“我回来——”
　映入我眼中的，是厨房里窜起的火焰，以及站在旁边僵住的佳树。
　黄色火焰正从放虎原学姐手里的平底锅中喷出。
　我无视这过量的信息，冲过去把锅盖盖到平底锅上。
“没事吧？！”
“谢、谢谢你，温水同学……”
　脸色发青的放虎原学姐僵硬地笑了笑。
　就连这个人，这次似乎也掩饰不住动摇。
“佳树，发生什么了？是在做法式火焰料理吗？”
　佳树颤抖着摇头。
“不、不是，她只是在平底锅里做煎蛋。”
　那为什么会窜出那种火。
　我打开平底锅的锅盖，里面半生不熟的鸡蛋还在晃动蛋黄。
　放虎原学姐叹了口气，再次拿起平底锅。
“给你们添麻烦了。那么继续——”
““请等一下！””
　我和佳树组成兄妹搭档，总算把放虎原学姐拦了下来。
“请先喝口茶吧。”
　地点换到我的房间。
　我把麦茶递给情绪低落的放虎原学姐。
　放虎原学姐垂头丧气地坐在坐垫上，双手捧着玻璃杯。
“真没用啊，连一个煎蛋都做不好。”
“不，能把火焰升到那个高度也不是常人能做到的。”
　那到底是什么放虎原之力。要是能好好利用，感觉能源问题都能解决。
“总之，幸好没有让佳树受伤。以后我会练习不用火的料理。”
“是的，我觉得那样比较好。”
　我隔着矮桌在她对面坐下，观察放虎原学姐的样子。
　房间里只有我和学姐两个人。学姐神情郑重地喝着麦茶。
　我忍不住打破沉默。
“呃……您特意来我家，是发生什么事了吗？”
　放虎原学姐把玻璃杯放到矮桌上。
“嗯，我有事想拜托你。能听我说吗？”
“好的，请尽管吩咐佳树！”
　我肩膀后方，佳树气势十足地探出身来。
“佳树，你为什么在这里？”
“只是兄长大人不知道而已，佳树一直都在。”
　这样啊，一直都在的话就没办法了。
　我把手伸到佳树腋下，将她抱起来。
“好，佳树去外面待着哦。”
“喵——”
　把佳树赶出房间后，我向放虎原学姐低头。
“不好意思，佳树总是这样。”
“你们兄妹感情真好。”
　放虎原学姐脸上终于恢复了笑容。
“与其说感情好，不如说她一直像个孩子，这样下去我也很困扰。”
“那不是很好吗。我也有哥哥，但自从离家以后，就彻底疏远了。”
　放虎原学姐等我重新坐下后，开口说道：
“前几天，你和小春一起在店里吧。你们什么时候认识的？”
“那天水岛同学因为学生会的事来石蕗，是她主动找我搭话的。”
“哦，是小春主动。”
　放虎原学姐的视线变得锐利，我忍不住移开眼。
“呃，就是有点烦恼咨询，或者该怎么说……”
　我支支吾吾地含糊其辞，学姐露出苦笑。
“是弘人的事吧。那两个人在我看来，有时也会让人觉得着急。”
“呃，算是吧。”
　我为了掩饰尴尬，喝了一口麦茶。
　从放虎原学姐的态度来看，她和樱井同学之间应该并没有什么复杂关系吧……？
“您很担心那两个人吗？”
“嗯。我们三个人以前一直在一起。附近同龄的孩子只有我们，所以自然就像家人一样来往。”
　她用平时那种笔直的语气说了起来。
“那两个人开始交往以后，我自认一直有注意和弘人的距离感。可是去年弘人来到石蕗之后，情况稍微变了。”
　樱井同学从一年级开始就参加学生会活动。
　也就是说，放学后他一直和放虎原学姐在一起。
“我和弘人虽然在不同学校，却同属一个学生会。小春会不安也没办法。她加入菖蒲高中的学生会，大概也是想尽量和弘人保持联系吧。”
　从小一起长大的男朋友去了另一所高中，还和一直待在一起的女性朋友共同度过高中生活。而且那两个人在我看来也有一种特别的关系。
　小春同学的心情，我痛切地理解了。
“那两个人最近有点别扭，我也看得出来。小春会接触你，也是为了弘人的事吧？”
“是这样没错……”
　既成事实那件事还是别说了吧。谁都有不想被熟人知道的事。我也有五六件不想让佳树知道的事。
“弘人那家伙，和她交往这么久了，也该让小春安心一下。”
“是啊，果然还是应该好好谈一谈——”
“嗯，两个人去泡温泉就好。感情一定会加深。”
“咦？”
　……总觉得小春同学和放虎原学姐，根子上或许是一样的。
“不是，可他们是高中生吧。温泉是不是太成人了？”
“他们又不是永远都是孩子。贵子阿姨在我这个年纪时，肚子里已经有第二个孩子了。”
　这例子会不会太极端了。而且贵子阿姨是谁。
“人生规划确实因人而异……”
“弘人的恋人，是我的朋友，也是青梅竹马。我一直依赖这层关系，这是事实。”
　放虎原学姐像是下定了某种决心，说道：
“——毕业后，我会离开丰桥。以后也不会再回来。”
　她的语气清晰而坚定，像是在确认自己的心意。
　面对那份强烈，我一时说不出话。放虎原学姐向我低下头。
“所以，我想趁现在消除遗憾。如果小春希望的话，能不能帮她实现？”
间章 花蕾化作花朵之时
　樱井弘人气势汹汹地冲上玄关，大声喊道：
“打扰了！云雀姐在吗？”
“哎呀，弘人君来了啊。云雀在佛堂哦。”
　从里面探出脸来的，是放虎原云雀的母亲。
　樱井一路跑过走廊，猛地拉开纸拉门。
“云雀姐，笹百合的制服——”
　樱井话说到一半，声音便融化在口中。
　那里站着身穿水手服的放虎原云雀。
　放虎原从穿衣镜前转过头，越过肩膀看向他。
“怎么了，这么慌张。”
“因为……我听说中学制服送到了……”
　樱井红着脸，尴尬地低下头。
　放虎原露出笑容，一边整理胸前的领巾，一边转过身。
“怎么样，弘人，适合我吗——”
“啊——小弘好狡猾！明明我想第一个看的！”
　追在樱井后面冲进来的，是水岛小春。
　小春像要撞上去一样扑到樱井背上，眼睛闪闪发亮地看着放虎原的制服打扮。
“云雀，超级适合你！”
“呵呵，谢谢。”
　小春从樱井背上下来，故意鼓起脸颊。
“小弘有好好说感想吗？”
“咦？啊……还没。”
　不知为何，樱井没法直视表姐的身姿，只是一直盯着榻榻米。
“我明年也要穿的哦，你这样可不行。”
“我也要穿啊。”
“小弘穿的是学生服嘛。”
　放虎原伸手把开始莫名争吵的两人脑袋揉得乱七八糟。
“你们两个冷静一点。送到的是我的制服哦。”
“哇——发型要乱掉了——”
　樱井微微抬眼，用视野一角看着笑闹成一团的放虎原和小春。
　放虎原的身高轻松超过一百六十公分。
　她的外表别说中学生，就算说是高中生也能说得过去。
“真好啊——我也想早点穿。”
　小春用像在做梦一样的眼神望着她，放虎原说道：
“明年就轮到小春了。很快就会到的。”
“到时候把云雀穿过的制服给我！”
　面对这突如其来的请求，放虎原忍不住笑了出来。
“饶了我吧，那时候我才二年级哦。”
“说不定你长高了，就穿不下了呀？”
“哦？那就得先把小春拉高到能穿上这件制服才行。”
　放虎原绕到小春背后，用双臂环住她的身体，把她抱了起来。
“呀——要被转起来了——”
“来，我帮你长得更高！”
　放虎原笑着抱着小春转了好几圈。
“等一下，你们两个，不要闹得太厉害。”
　樱井慌忙制止。
　放虎原停下旋转，和小春对视一眼。
“云雀，接下来帮小弘长高！”
“好，交给我吧！”
“等、等一下！”
　樱井正被两个女孩子按住时，放虎原的母亲探出脸来。
“喂，你们几个在闹什么！”
　母亲大步走进房间，轻轻拍了一下放虎原的屁股。
“云雀也是姐姐了，应该拦着他们才对吧。”
“我们只是在玩啦。”
　面对女儿毫无反省之意的态度，母亲像是无奈般叹了口气。
“你春天就要上中学了吧。真是的，只顾着往高里长。”
“……又没有哥哥那么高。”
　见女儿露出不高兴的表情，母亲继续唠叨。
“你可是女孩子哦。上了中学也要继续练田径吗？”
“嗯，我是这么打算的。”
　……再说下去也只会平行线。
　母亲大概这样判断，没再多说，转身离开。
“不许闹太过分哦。小春，家里有点心，来帮我泡茶。”
“好的，阿姨。”
“那我也——”
　樱井正要跟过去，放虎原的母亲却摇了摇头。
“男孩子就不用来了。云雀，别把制服弄脏哦。”
　纸拉门关上的声音响起，放虎原大大叹了口气。
“……抱歉，我妈就是那种感觉。”
“没关系。我还挺久没被当成男孩子了。”
　樱井用像是在安慰她的明朗语气说道，放虎原脸上也恢复了笑容。
　放虎原在樱井面前转了一圈，裙摆轻轻飘起。
　长发摇曳着回到原位后，放虎原用稍微成熟了一点的语气说道：
“——弘人，适合我吗？”
　短暂的沉默后，樱井默默点了点头。
　放虎原用余光确认窗边的障子关着，然后静静背过身。
“领子的扣子好像松了。能帮我重新扣一下吗？”
“可以是可以……在哪里？”
　放虎原把手绕到脖子后面，撩起长发，露出白皙的后颈。
“在脖子后面。从领子下面把手伸进去——”
“嗯、嗯。”
　樱井困惑地朝放虎原的背后伸出手。
　沉默之中，制服摩擦的声音沙沙响起。
　有车从屋前驶过，窗框轻轻摇晃。
　母亲和小春的说话声隔着纸拉门传来。
　两人的心跳声和吸气声逐渐重叠时，走廊上的摆钟忽然响了。
　像是以此为信号，樱井从放虎原身上收回手。
“……云雀姐，弄好了。”
“谢谢。”
　放虎原带着几分羞涩微笑起来，随后拉开窗边的障子。
　柔和的夕阳照亮放虎原的侧脸，光粒在她的长发间流转。
　樱井再次害羞得想移开视线，却无论如何都无法把目光从她身上移开。
第二败 刨冰上的甘蜜
　有句话叫“夫妻吵架，连狗都不理”。
　大意就是“那种事随它去吧”，不过身为爱狗派的我，倒想说——本来就不该给狗喂那种东西。
“温水同学，已经要走了吗？”
　班会一结束，我就急匆匆想溜出教室，八奈见叫住了我。
“去下厕所。八奈见同学你先走吧。”
　我把一脸欲言又止的八奈见留在原地，快步离开了教室。
　放学后，要把小春同学请到社团教室，召开“樱井同学与既成事实大作战”的作战会议。
　但我要故意缺席这场会议。当然，这可不是逃避。为了不让这对朋友情侣之间生出嫌隙，我甘愿去当那个恶人罢了。
　我换上事先藏在厕所清洁用具柜里的备用鞋，从平时不走的正门离开了校外。为求万全，我还把自行车丢在原地，改坐电车回家。当然，我没走平时上学用的爱知大学前站，而是特意到隔一站的南荣站上车。
　鞋柜、校门、最近的车站——把这一切全部错开，我便能在这座丰桥的街上彻底隐匿身形。膝盖有伤的八奈见，连追上我都做不到——
　彻底放松警惕的我，直到跑近的脚步声响起，才后知后觉。
　是追兵吗。我慌忙想撒腿就跑，一只强而有力的手却抓住了我的肩膀。
“是温水同学吗。在这种地方干什么呢。”
“……放虎原学姐？”
　站在那里的，是一身运动服的放虎原学姐。
　看样子她正沿着外圈跑步，额头上沁出了一层薄汗。
“呃，我想着差不多该回家了。学姐你才是，在做什么呢。”
　放虎原学姐一把撩起长发。
“我想着为了备考，得练练体力。你也来跑一跑怎么样？跑步很舒服哦。”
“不了那个，我得早点回家才行。”
　毕竟这附近就有家乌冬面店。要是被高汤的香味引来，说不定八奈见会冒出来。在这地方不能久留。
“那你为什么在这种地方走路。你不是骑车上学的吗。”
“呃，今天算是想坐电车的心情吧……”
　看着支支吾吾说不清的我，放虎原学姐压低声音凑过来耳语。
“难道说，是我托你的那件事，出什么状况了？”
“啊、没有。跟那个是另一回事。”
　……不，也不算特别是另一回事。
　在樱井同学毫不知情的地方，一场制造既成事实的计划正在推进。
　用不着这么费劲，这对樱井夫妇（暂定）自己也能顺利发展下去，意外地算是优良物件呢……
“那我先走了，电车时间快到了。”
　我丢下这句话迈步走开，学姐却始终不肯离开我身边。
“抱歉，把你卷进这种怪事里了。小春看着那样，其实很敢下决心。我这是多管闲事——不过我有点担心她会不会做得太过火。”
“是这样啊。啊，红灯了哦。”
　……这个人为什么要跟着我啊。毕竟是放虎原云雀。总之特别显眼。我明明是在躲八奈见和小春同学，被人注意到可就麻烦了。
　信号一转绿灯，我立刻拔腿就跑，放虎原学姐却紧紧跟在我身后。
“你为什么跟着我啊？”
“正好跑步跑到这儿。不用在意。”
　在意的可是我啊。
　想甩开她，偏偏对手不好对付。等到了车站，我已经上气不接下气了。
“怎么了，今天状态不好吗。”
“最、最近没怎么跑步……”
　我朝着一脸从容撩着头发的放虎原学姐赔笑，掏出了IC卡。
　好了，接下来只要坐上电车就——
“咦，这不是温水同学嘛。看到我的消息了吗？看到了倒是回一句啊。”
　晃着手机，八奈见从车站台阶上走下来。
“……八奈见同学，你怎么在这儿。”
“我联系过你了吧。说去接小春酱嘛。”
　糟了，居然来过这种联络。也就是说——
　我朝八奈见身后望去，恰好一名菖蒲高中的女生正穿过检票口。
“久等了，温水同——欸，云雀？！”
　看到本不该出现在这里的青梅竹马的身影，小春同学脸上的笑容变成了困惑。
“温水同学，你为什么把她带来了……？”
“咦？不不不不是那样！对吧，学姐？”
　同样一脸困惑的放虎原学姐，朝我缓缓地点了点头。
“……原来如此，是这么回事啊，温水同学。”
“所以说不是啊？！是学姐擅自跟过来的吧？！”
　八奈见和小春同学那责备般的视线。糟糕，被彻底误会了。
　我摆出一副破罐破摔的笑容，说出这几天已经说得相当顺口的台词。
“那……难得聚一起，大家一起去喝杯茶吧？”
　我们换到车站附近的绿地公园，一场愉快的茶会开始了。
　平日的公园人影稀疏，我们所在的凉亭里，傍晚的凉风穿堂而过。
　环绕凉亭的松树，硬是把粗壮的枝干几乎贴着地面伸展开来，一派异世界般的景象。
　不，被三个女生围着的这种状况，说不定才是真正的异世界。
　真正的我其实躺在医院的病床上做着梦，佳树正在给我削苹果呢——
“温水同学，你跟学姐说到哪一步了？”
　真实得不像梦的八奈见，一边喝着咖啡欧蕾一边狠狠瞪我。
“呃、就那么个……大概讲了个框架……”
“温水同学，我是说过想请你帮忙，可你擅自说出去，太过分了吧。”
　手拿苹果汁的小春同学，可爱地鼓起脸颊向我抗议。
　说擅自嘛，也许确实是擅自，可那更像是不可抗力，我顶多只有两成的错。也就是说没多大错。
　负责另外八成错的放虎原学姐，温柔地把手搭在小春同学肩上。
“小春，你就体谅一下他的心意吧。他大概是太担心了，才没能憋住。”
“搞得好像是我带头抖出来的一样？不是那样啊？”
　早早就把咖啡欧蕾喝光的八奈见，倒扣着摇了摇塑料瓶。
“温水同学你嘴巴总是太不牢了呢。稍微反省一下吧。”
“所以说不是我啊？喏，前几天那家家庭餐厅，学姐当时也在场的。”
　我这句话一出，小春同学脸色一变。放虎原学姐缓缓摇了摇头。
“我只是碰巧看见，没听到你们说什么。不过，小春去接触了那两个人，就是那个意思吧？”
　面对这句佯装随意的问话，小春同学脸上一紧。
“……你是来阻止我的？”
“不，我是支持你们俩的。我打心底希望你们能成。”
　两人默默对视。八奈见在吃果酱面包。
　……气氛突然严肃起来了，我跟这事没关系，可以回家了吧……
　我不动声色地想在八奈见旁边坐下，她却撕了块面包递过来。不对。
“我们碍事吧？是不是该回去了。”
“可这面包是小春酱带来的手信哦。第二个也可以期待一下呢。”
　八奈见，一个果酱面包就能收买的廉价女人。
　没办法，我只好并排坐下，一边慢吞吞地啃着面包，一边旁观这两个与我无关的人的进展。
“我拿到的这块面包，没抹果酱啊。”
“来，从我这块上抹一点吧。”
　果酱果然还是草莓味的好。前阵子从八奈见那儿收到的一大堆橘子酱，怎么都吃不完，正发愁呢……
“——云雀，你真的这样就好吗。”
　打破沉默的是水岛小春。放虎原学姐不带一丝勉强，露出自然的微笑。
“嗯。倒不如说，要是我让你有所顾虑了，那我很抱歉。”
“谢谢你，云雀。”
　啊，看来谈妥了。面包也吃完了，我们差不多该——
“那这样周末的旅行五个人一起去就行啦！”
　小春同学开朗地宣布。咦，五个人的话，放虎原学姐也要来？
　我算在人数里这点姑且另议，可这次旅行的目的，是制造既成事实啊。
“哦，要去旅行吗。那是个怎样的作战？”
　放虎原学姐饶有兴致地探过身来。
　拜托了小春同学。请用糖衣把它裹得严严实实，争取软着陆吧。
“那个啊，我打算趁大家放松警惕的时候，让我和弘君两个人赶不上末班车。”
　……直球得不能再直球了。
　不，等等，如果学姐在这儿提出异议，说不定计划就得重新考虑。
　我满怀期待地观察她的反应，放虎原学姐却像是佩服似的撩了撩头发。
“原来如此，一举定胜负是吧。真是妙计。”
　……对了，这个人可是开局就提议去温泉旅行的人。
　我正诅咒着这无从逃脱的命运，小春同学“啪”地拍了下手。
“然后呢，我在想旅行地点选哪儿好。其实我——”
　八奈见抢着“是！”地举起手。
“大阪怎么样！有章鱼烧啊御好烧什么的。”
　大阪——一副以面粉料理为中心的吃到破产的美食印象。
　我正替小春同学的钱包担心，抱着胳膊的放虎原学姐开口了。
“也不错，但问题是怎么把弘人留到末班车。”
“东京或者大阪的话，末班车能到十点多，可能有点难呢。”
　正如小春同学所说，有新干线停靠的丰桥，交通实在太便利了。
　八奈见再次举手。
“往山里怎么样？三蔵之类的。”
“那不错。不过县内的话父母开车就能来接了，还是再远一点好。比如说——”
“县外的、山里的、氛围好的地方。”这是要我说点什么的意思吗……
　瞟、瞟。不知为何小春同学一直朝我投来视线。
“呃，长野之类的怎么样。去高原散散步什么的。”
“原来如此，干脆去登山也不错。”
　放虎原学姐也来了兴致。长野的话还能看到这边没有的鸟，说不定挺好。
　我正为自己这个好提议沾沾自喜，八奈见却不知为何用胳膊肘捅我。
“……你又想把我的膝盖搞坏吗？”
　这是为了樱井同学。膝盖什么的就献出去吧。
　不理会争执的我和八奈见，小春同学低着头嘟嘟囔囔地念叨着。
“长野啊……那也是那部作品的舞台，要说可以也完全可以呢……不过移动会变多，当天来回可能有点吃力……可是啊……”
　总觉得有点吓人。不过这个人从刚才起就一副有话想说的样子。难道说——
“小春同学，你有什么特别想去的地方吗？”
“咦？符合条件的地方，我倒是有一个心里有数的……”
　小春同学扭扭捏捏。放虎原学姐皱起眉头陷入思索。
“离丰桥有段距离，末班车时间又相对较早。再加上，还得有观光或者活动之类的、让人待到接近末班车的理由——真有那种地方吗？”
　那种地方，除了因习村之外，恐怕别无他处了吧。
　面对满心疑惑的我们，小春同学把手机递了过来。
“有的！就是有那种地方哦！”
　屏幕上显示的地图正中央，是岐阜县高山市。飞驒地区的中心城市。
“这里末班车早，只要巧妙地把人引到郊外，交通手段不就没了嘛？”
　放虎原学姐一脸认真地点头。
“作为观光地是不错，可高中生去当天来回的旅行，未免太老气了点。要把弘人叫出来，得有个选这里的理由。”
　的确，高山是有名的观光地……雪中的飞驒高山……偷情之旅……不错啊……
　嘛，志喜屋同学倒是挺配这种氛围——我正胡思乱想着，小春同学包上挂着的橡胶挂饰映入了眼帘。
　对了，那个角色的动画，舞台就是高山吧……
“……圣地巡礼。”
　无意间脱口而出的这句话，让三个人齐刷刷盯住了我。
“也就是说，去逛寺庙神社的意思？”
　面对一脸不解的放虎原学姐，小春同学摇了摇头。
“……云雀，温水同学给了个绝妙的提议哦。”
　“咳。”可爱地清了清嗓子，小春同学娓娓道来。
“把探访动画舞台叫作圣地巡礼。高山市是《高贵之物》的舞台，温水同学是在说——别废话，快去圣地巡礼吧。”
　我没说到那份上。
“圣地巡礼我懂了，可有必要特意跑到高山去吗？”
　面对没什么概念的放虎原学姐，小春同学步步紧逼。
“动画圣地巡礼的起源众说纷纭，有一说是从一部丰桥站前登场的OVA开始的。不过一般被认为让大众看见这个概念的，是埼玉某座神社。而在2010年代初期，与当地政府合作的成功案例之一，就是——高山哦！”
　小春同学深吸一口气，稍稍停顿，又飞快地说了下去。
“这次成功让人们意识到，埼玉的例子并非孤例，可以说圣地巡礼作为一个概念就此确立下来，这话一点都不为过。谈到圣地巡礼，高山是绝对绕不开的地方之一哦？那就非去不可了对吧？”
　一口气说完的小春同学挺直腰背，又“咳”地清了下嗓子。
“……温水同学想说的，大概就是这个意思。”
　不，我可没那意思。
　这个人对圣地巡礼未免太熟了，是相当重度的宅吧……？
　我朝一脸完全不明所以的八奈见瞟了一眼。
“也就是说……什么意思？高贵之物？”
　刚才小春同学不是解释过了吗。
　我正为八奈见的理解力发愁，小春同学精神抖擞地举起手。
“《高贵之物》的话，我那儿有OVA哦。我哥是宅嘛。”
　欸，真好，能借吗——我正犹豫着，放虎原学姐像是恍然大悟般翘起了腿。
“啊，对了，小春的哥哥喜欢动画呢。说起来，小春也有一次——”
“云雀？”
　小春同学语气尖锐地插话打断。过去发生过什么啊。
　放虎原学姐像是重整旗鼓般把话题收拢起来。
“这是我失礼了。总之，以圣地巡礼为由头把弘人约出来就行了对吧？”
“嗯。弘君以前也和我一起看过《高贵之物》。在这里的话，就能像从前那样——”
　小春同学紧紧攥住包上挂着的挂饰。
　看着她那副似乎心事重重的表情，我打消了插嘴的念头。
　都到这一步了，也只能往前走了。
“……温水同学，所以到底是怎么回事啊？”
“呃，回头再跟你解释。来，这个吃了。”
　我把黑雷神巧克力递给还没搞懂状况的八奈见，重启了作战会议。
　周六早上，在丰桥站集合。白天为了不引起怀疑，正常地享受圣地巡礼。然后留下樱井同学和小春同学，其余三人坐末班车回丰桥——
　把计划大致定完，小春同学环视了我们几人的脸。
“布置需要用的东西我来准备。大家，这样可以吗？”
　面对小春同学的招呼，八奈见一脸严肃地反问。
“确认一下，高山拉面店是要去的对吧？”
“嗯，安排进去。温水同学也没问题吧。”
“我倒是无所谓——”
　放虎原学姐闭着眼睛，似乎在想着什么。
　把这个人也卷进撮合樱井同学和小春同学的作战里，真的好吗。
“学姐也可以吗？欺骗樱井同学，也许会让您心里过意不去……”
　面对我的问话，放虎原学姐缓缓睁开眼。
“有一件，刚才谈到的事我想先问清楚。”
　认真的目光。我“咕咚”咽了口唾沫。
　放虎原学姐探过身来，说道：
“OVA，是什么？”
　周末的星期六。我们从丰桥站换乘在来线和特急，历时约三个半小时，来到了比东京还要远的地方——高山市。
　高山市位于岐阜县北部，是一座城市，市中心古老的街景被称为飞驒的小京都。
　我一走出高山站的站舍，就大大地伸了个懒腰。
“呼……总算到了。”
“好远啊。从名古屋开始那段真远。”
　同样在旁边伸懒腰的是樱井弘人。
　他也是被青梅竹马水岛小春盯上、准备制造既成事实的受害者候选。
　明明一场犯罪的图谋正在这片岐阜的土地上酝酿，看着笑容满面的樱井同学，我心里一阵刺痛。
　……不过那归那，有件事我不得不坦白。我兴奋得飘飘然。
　圣地巡礼。动画里看过的景象就近在眼前。以现在的技术还无法进入动画或轻小说的世界，那么说这是最贴近的异世界旅行，也不为过。
　虽然恨不得立刻冲进街里，但等待补妆的女生们的这段时间，也可以说是让期待更浓的一味调料——
“抱歉啊，小春突然把大家约出来。”
　看着坐立不安的我，樱井同学大概误会了，一脸抱歉的表情。
“我也一直想来一次。圣地巡礼还是头一回，很期待哦。”
“你能这么说，帮了我大忙了。”
　看着旅游咨询处的联动海报，樱井同学佩服地点头。
“那部动画的舞台真的是高山呢。看的时候都没在意。”
“樱井同学也修习过这部动画的是吧。”
“小春喜欢嘛。小春还有一次角色扮——”
“让·你·久·等·啦！”
　气势汹汹地跑过来的小春同学，一把揪住樱井同学。
“弘君，那件事是秘密哦？！”
“抱歉，我想着温水同学的话应该没关系。”
　有关系啊。别用那种神秘的信赖看着我。
　放虎原学姐笑着看那对打情骂俏的两人，走出站舍。
“有什么关系嘛。那张照片，我现在偶尔还翻出来看呢。”
“云雀，那张照片你还没删？！”
　被这种日常系轻小说般轻松的对话治愈着，一边啃着仙贝的八奈见出现了。这家伙，都开吃了。
“等等温水同学。先听我说。”
“好，请讲。”
　八奈见“咕咚”把仙贝咽下去，把味噌仙贝的袋子怼到我面前。
“有种说法是本地美食都是地产地销，所以不容易长胖。就是这么回事。”
　地产地销。也就是说，在当地长胖了再回去，是这个意思吧。
“大概懂了。那你就尽情吃吧。”
“……温水同学，你刚才是不是没放弃我？我还能继续的哦。”
　我知道你还能吃，可比起八奈见的肚子，圣地更优先。
　毕竟圣地巡礼才刚刚开始。
　从车站往东步行几分钟，有一条整备得很漂亮的商店街。
　圣地巡礼的第一个目的地，是坐镇商店街的招财猫。
“……是真的。”
　在忍不住嘟囔的我身旁，小春同学也点头。
“……嗯，是真的呢。弘君，帮我拍张照！”
　没错，这就是《高贵之物》OP里登场的招财猫。在圣地巡礼中，对着作品里用到的画面“对位”拍照，堪称最大的乐趣之一。
　我等着小春同学拍完，八奈见在旁边“吧唧吧唧”地吃起了什么。
“那是啥，牛肉串？”
“飞驒牛太厉害了……嘴里正在地产地销……”
　陶醉地嚼着的八奈见。看她顺利地摄取着本地卡路里，我也就放心了。
　听着八奈见的咀嚼声，樱井&小春这对情侣的拍照会似乎也结束了。
　我意气风发地掏出手机。好了，先来一张和OP同角度的——
　结果，探头看招财猫的八奈见的身影闯进了手机画面。
“八奈见同学，我想拍照。”
“嗯好啊，要摆姿势吗？”
　八奈见手拿法兰克福香肠，摆出谜之姿势。不对，让开。
　没办法，我拍着根本不想要的八奈见照片，放虎原学姐伸出了手。
“我来拍吧。你们俩到那儿并排站好。”
“学姐，谢谢您——！喏，温水同学，过来这边。”
　双人合照更不需要了啊……八奈见用法兰克福香肠的签子戳我。
　拍完这张果然不想要的照片后——
“刚才那张照片，回头也发我一张。”
“咦，等一下。已经删掉了，得恢复才行——”
“为什么删掉啊？”
　问我为什么也……八奈见生气了，得赶紧转移话题……
“学姐，樱井同学他们去哪儿了？”
“啊，那边的特产店里有本叫圣地巡礼笔记的东西。他们在上面写纪念留言呢。”
　哦，那可真有圣地巡礼的味道。
　我正想往特产店深处走，八奈见抓住了我的胳膊。
“温水同学，我们过去的话会碍事的吧。”
“啊啊，让他们俩单独待着吧。”
　朝店里深处望去，被周边商品和海报环绕的一角，樱井同学和小春同学正凑在一本笔记上笑着。的确，硬闯进那当中，也太煞风景了。
　……这么一看，那两人就是普通的情侣啊。
　用不着执着于既成事实，就这样好好处下去，不也挺好吗。
　我一边这么想着，一边尽情享受完第一个景点，我们朝下一处进发。
　走了一小段，路的前方出现了一座桥。那应该是——锻冶桥。
“喂，那边有家团子店哦！”
　我制止了想冲出去的八奈见。
“等等，那座桥也是动画OP里出现过的。论上镜程度，说不定是这趟旅行里最高的。”
“咦，是这样啊。那么，团子——”
　我再次制止八奈见，在手机上调出OP的截图。
“八奈见同学，稍微冷静一下。先找到跟动画同构图的位置。还没看就上桥的话，感动会打折的吧？”
“咦，好麻烦……”
　八奈见啊，还是一如既往地诚实。
　但在圣地巡礼这方面，八奈见完全是个外行。得由我来引导她才行。
“听好了，在日常景象中感受到角色的气息，这才是圣地巡礼。首先是角色实际看到的景象！通过共享它，就能体感作品。”
“不就是动画角色嘛，跟现实又没什么关系……”
　好，八奈见说了不该说的话。
　我深吸一口气，比刚才更加冷静地开了口。
“我们来圣地巡礼，也就是说，我们正身处动画之中。堪称是登场人物之一，这话不为过吧？”
“……获得出演许可了吗？总觉得没有呢。喂，小春酱你也说她两句嘛。”
　被点到的小春同学一脸认真地摇头。
“——温水同学说得对哦。”
　“理解者”就在这里。小春同学掏出《高贵之物》主人公鸟谷君的橡胶挂饰，和风景一起拍照。
“难得来一趟，就好好来嘛？我从刚才起也一直想着，这空气说不定是鸟谷君吐出的气——一边这么想一边呼吸呢。而且，刚才我好像瞟到了本人。”
　小春同学，硬核圣地巡礼党。而且说的话有点变态。
　我一边和刚拉近的心理距离重新拉开，一边绕了个大圈，把锻冶桥的全景收入视野。
“「哦哦……」”
　我和小春同学不由得发出感叹。
　感动无关道理。动画里的景象，正在眼前铺展开来。只能任由自己沉浸于这份奇迹，感激自己能成为那个世界的一部分——
“五平饼买回来啦。喏，这是温水同学的份。”
　闯进这份感动里的，是两手拿着五平饼的八奈见。
　她“吧唧吧唧”地把嘴塞得满满的，把一串递给我。
“……这上面没有牙印吧？八奈见同学你吃过了？”
“听说岐阜就是这种设计的。喏，快吃。”
　既然岐阜是这样那没办法。咬一口，核桃味噌那浓郁的鲜味“咚”地一下渗进大脑。
“这在哪儿买的？”
“刚才过的那座大桥那边。夹在团子店和五平饼店中间，真是座奢侈的桥呢。”
　这样啊，已经过桥了啊。被抢了先，总觉得有点不甘心……
“喂，那边在办早市哦。吃什么？”
“不，等等。那边的早市应该按OP从对面进去。”
　八奈见一脸嫌麻烦地叹气，从背后使劲推我。
“喏，登场人物也有从这边进去过的。快点走啦——”
　原来如此，八奈见说的也有道理。光是追着画面里出现的东西，也有些东西是看不到的。
“八奈见同学也开始懂圣地巡礼了呢。”
“行行行，懂了懂了。啊，还有裹了黄豆粉的御手洗团子哦。不好意思——普通的和黄豆粉的各来两串！”
“别擅自把我的份也买了？”
　被擅自买下的高山御手洗团子，是清爽的酱油味。
　和丰桥趣味不同，不过串上是五颗团子而不是四颗，这点很有亲切感、令人好感。顺便一提，被八奈见吃掉了一颗。
　我把吃不完的五平饼投进八奈见的胃里，小春同学拉着樱井同学跑了起来。
“喂，弘君！那个不就是OP里鸟谷君从旁边走过的饮水处吗？”
“不好说，设计是不是有点不一样？温水同学你觉得呢？”
　樱井同学回过头来问我。就算问我这个自来水的事我也答不上来啊。
　呃，饮水处是纵向的简洁造型，公园之类的地方不太常见的类型呢……
“动画里的相当旧了，确实是翻新过了。最近为了照顾轮椅使用者，多是逆L字型的饮水处，但这个是纵向的，本体也是树脂制的。也许是空间或景观上有考量吧。树脂老化快，真希望在材质上更讲究点。”
“「欸……」”
　这两个人，明明是自己问的，为什么一副退缩的样子。
　拧开饮水处的水龙头，冷得让外头的日光仿佛骗人一般的水流进嘴里。
　兼具软水的顺滑与硬水的矿物感，实在是一款喝起来很有分量的逸品。
　在飞驒山脉地底旅行过的水，本身就是雄伟北阿尔卑斯的历史。也就是说，此刻我的口中，另有一个飞驒——这话不为过。
　即便动画里出现的景象变了，这片土地却依旧鲜活地延续着——
“温水同学，让我喝一口。”
　八奈见把我推开，“咕咚咕咚”地喝起水来。
　呼……飞驒高山的历史也好，动画的感伤也罢，在八奈见的胃袋面前都是这种待遇。
　我斜眼看着灌水的八奈见和欢天喜地拍照的小春同学，只是望着那条唯一不变的河流。
　　　　　　*
　放虎原云雀在沿街的长椅上坐下，翘起裹在牛仔裤里的修长双腿。
　七月的日头让人想起盛夏的正戏，但对放虎原来说反倒惬意。
　带着河水气息的风，温柔地拂动她的发丝掠过——
“来，云雀姐。”
　从上风处递来冰咖啡欧蕾杯子的，是樱井弘人。
　放虎原道过谢接过，一边用手帕擦汗，一边在她身旁坐下。
“喂，弘君——！鸟谷君坐过的那段台阶没有啦——！”
“别跑来跑去的，很危险哦——”
　朝着挥舞双手的小春，樱井也挥手回应。
“小春从以前就很喜欢《高贵之物》呢。那个挂饰，也是弘人送的吧？”
“……是啊。那个挂饰，她居然一直留着。”
　望着叫嚷的小春，樱井开口道。
　放虎原正要用嘴唇碰吸管，又改了主意移开。
“——她一直都戴在身上哦。”
　对沉默的樱井，放虎原继续接话。
“再多关心一下小春吧。”
　随意的语气末尾，藏着掩饰不住的刺。樱井转着杯里的冰块，开了口。
“……我是这么打算的。可小春心里，我不了解的东西一点点变多了。”
“不太值得称道呢。是你疏于去了解吧。”
“我有我自己关心小春、想去理解她的方式。”
　对再次挥手的小春，樱井挥手回应。
“那么——你想让小春了解你吗？”
　樱井正要放下的手停住了。
“小春也想了解弘人。这份心意，你该体谅。”
“……了解了又能怎样呢。”
　他笑着放下手，直直盯住手边的杯子。
“我是个无趣的家伙。只是装得像那么回事罢了。”
“小春想了解的正是那个。想了解弘人是个没什么特别、无趣的普通男生这件事。”
　放虎原撩起头发，把嘴唇贴上吸管。
　修长的喉咙轻轻动了几下。
　对再次挥来的小春的手，樱井没有察觉。放虎原代他挥手回应。
“我不是说要你立刻。但是，你们剩下的时间，也没有那么多吧。”
“……也许吧。”
　抬起头的樱井，正想朝小春挥手回应。
　可小春已经背过身去，正和温水他们指着河的某处。
　　　　　　*
　逛完市区的巡礼景点，我们走进了老街一角的一家咖啡店。
　被这氛围吸引着走了进来——这是场面话，其实这里也是巡礼景点之一。
　第三话里，主人公从女主角口中得知一个秘密，那场名场面的舞台，正是我们围坐的这张桌子。
　我静静地感动着，吸了一口维也纳可可的香气。
　这就是作品里绘里酱喝的那个味道啊……
　我正细细品味，八奈见一脸不解地探头看我的杯子。
“那是维也纳可可啊。维也纳……”
　拜托。别再多说一个字了。
　面对心中默祷的我，小春同学“嘿嘿”地笑了。
“温水同学，那个是——那个吧。”
“啊啊，是那个。小春同学也来喝一口？”
　咦，对着别人的女朋友这样，也许不太妙。
“抱歉，刚才那句——”
“谢谢，我喝一口哦！”
　还没等我收回，小春同学就拿起了可可杯。
“原来是这个啊，鸟谷君把香气吸进肺里的那杯可可……”
　陶醉地闭上眼的小春同学。这个人，跟我的感动点稍微有点不一样啊……
“谢谢你，温水同学。”
“啊，好，不客气。”
　递回来的杯子另一侧，沾着的是——小春同学的口红印。
　在男朋友面前对这个杯子下嘴，真的好吗……？
“那个，樱井同学也来喝喝看？”
“那我也来一口吧。”
　没错，只要经过男朋友的这道禊，我的罪也就能被赦免了。
　感受着若有若无的NTR波动，我注视着樱井同学喝可可的光景。
“嗯，好喝呢。刚才有点累，正合适。”
　接过杯子，八奈见把身子往我这边靠。太热了，离我远点。
“……那个，有那么好喝吗。”
“当然好喝，不过这个还有巡礼上的意义——”
　话没说完，八奈见就伸过手来。
“也让我喝一口嘛。”
“不要。八奈见同学你会喝到最后一滴的吧？”
“会喝呀？”
　理直气壮就没用了啊。
　八奈见闹起了别扭，我没办法只好使出杀手锏。
“对了，那就说说午饭的店吧，有家高山拉面店——”
“那么好吃的店，有吗？！按这个顺序走的话，闭店前能不能都逛完呢！”
　八奈见突然消气了，把手机摆到桌子正中央。
　原来如此，这一带的拉面店，打算全逛一遍是吧……这样啊……
　我正为怎么应付发愁，樱井同学笑着开口。
“确实每家看着都好吃呢。不过，大家想一起慢慢吃，要不稍微再等等，先锁定其中一家试试？”
“只选一家……”
　对着一脸世界末日表情的八奈见，樱井同学像是安抚般说道。
“那，这家怎么样。是昭和年间开到现在的老字号，据说还有馄饨。先在这里吃，再重新和大家商量吧。”
　八奈见似乎也终于接受了，“嗯”地点头。
　樱井同学，真想把你挖来当第二个八奈见负责人啊……
　我一边这么想，一边把可可的香气满满地吸进胸腔。
　　　　　　*
　柜台上摆上了冒着热气的大碗。
“您久等了，这是中华荞麦面。”
　我道过谢拿起筷子，端详着眼前的中华荞麦面。
　酱油味的汤是高山拉面特有的深色。用调羹喝一口汤，质朴的鸡骨与海鲜高汤沁入身体。
　比看上去更清爽的味道，正合我意。好，接下来是面——
“啊——真好吃！”
　把馄饨面（大）和米饭（大）吃个精光的八奈见，把空碗放到桌上。已经吃完了？真快。再怎么说也太快了。
　“咻噜咻噜”吃着馄饨面（小）的小春同学，嘟囔了句“咦……”就僵住了；放虎原学姐则把八奈见的吃相比作邻居家养的土佐犬，大加赞赏。顺便一提那狗叫武藏丸。
　早早无所事事起来的八奈见，直勾勾盯着我的碗。
“唔——，简洁的中华荞麦面也不错呢……嗯哼……”
　你再怎么看我也不给。就是不给。
　我无视八奈见的炽热视线，把中华荞麦面吃个精光，“啪”地放下筷子。同时吃完馄饨面（中）的樱井同学，一边看着手机一边告诉大家。
“正好赶得上那班巴士呢。”
　没错，接下来的安排是从这里坐巴士约一小时，前往稍远一些、同为圣地的奥飞驒温泉乡的平汤温泉。
　作为当天来回的旅行是奢侈了点，但按计划应该能顺利往返。
　我在大家都吃完的时机，用一副随意的语气切入正题。
“那个，我还有一个想去的地方……”
　没错，这就是作战开始的暗号。
　放虎原学姐和小春同学脸上一紧，八奈见则盯上了我剩下的汤。
“那倒无妨，你想去哪儿？”
　放虎原学姐摊开巡礼地图。
　我指的是远离市区的一角，位于河边的一所县立高中。
　这里是动画登场人物们上的学校，某种意义上可以说是最大的圣地。
　看着地图的樱井同学，露出不安的表情。
“温泉也要去的对吧？时间来得及吗？”
“时间留了余量。把从温泉回来的巴士推迟一班就没问题了。”
　放虎原学姐轻描淡写地说着，把玻璃杯里的水一饮而尽。
“可是，到丰桥就晚了哦。”
“我妈会开车到车站来接我，没关系的。我也想去学校看看呢。”
　小春同学也接过接力棒。好了，接下来轮到八奈见了。
“晚饭呢？那样的话，晚饭怎么办？”
　噩耗。八奈见，没察觉到作战开始了。
“呃，铁路便当不也行嘛？我的也分你尝尝。”
“温水同学愿意给？那就算了。”
　不，我可没说要给。虽说没说，但现在也不是为这种事争的时候。
“那么，圣地巡礼……我们进入下一回合吧。”
　从车站坐巴士约二十分钟。位于河边的县立志太高中。
　这是动画《高贵之物》的登场人物们上的高中。今天是星期六，只零星看得见几个来社团活动的学生，四下静悄悄的。
　我们沿着校舍和操场之间的路走着，开始了一场安静的圣地巡礼。
　这所学校和石蕗不同，操场在正门外侧，所以能相当靠近校舍。
“欸——，是学校呢。”
　八奈见“咯吱咯吱”嚼着豆果子，环视四周。
“既然叫圣地，我还以为会有个招牌什么的。”
“这里是普通的学校嘛。不能影响到学生和居民的生活。”
“哦——，是这么回事啊。”
　听到这段对话的小春同学，冷不丁挤进来。
“这是圣地巡礼的铁则呢。光是想到鸟谷君每天走这条路，呼吸都顺畅多了。”
　这个人，真喜欢鸟谷君的气息啊。尽情吸吧。
“虽然不太懂，不过空气很好吃呢。小春酱，吃豆子吗？”
“嗯，谢谢。对了，圈子里对鸟谷君步幅的验证正在推进——”
　我把开了话匣子的小春同学交给八奈见，自己和这两人拉开距离。
　温度差大的人，从旁边看还挺让人不好意思的啊……
　我把自己撇在一边这么走着，放虎原学姐搭话过来。
“本以为圣地巡礼是种怪癖好，没想到意外地有意思呢。”
“不看动画的话，不是很难懂吗？”
“也不见得。看你和小春的反应，我明白了普通的景象换个看法也会不一样，很有意思。”
　操场吹来的干燥的风，扬起放虎原学姐的头发。
　她的视线所向，不是校舍，而是正望着正门旁招牌的樱井同学。
“——真的可以吗。就这样把计划推进下去。”
　事到如今的问话。放虎原学姐一边按住被风吹乱的头发，一边背过身去。
“你不就是为此而来的吗？”
“可总觉得心里有点半吊子。喏，这个计划本来是小春同学——”
“既成事实什么的，事到如今不重要了。”
　对沉默的我，放虎原学姐继续说道。
“弘人应该认真地去面对小春。为此若有必要，撒谎也好用什么手段也好，都可以。”
　……撒谎也好用什么手段也好，是吗。
　实际上，我还在犹豫。欺骗樱井同学也好，就这样继续下去也罢。
　正因为犹豫，才被推着走，此刻站在了这里。
“……我有个认识的姐姐，是菖蒲高中的老师。”
　不用说，就是白玉姐的事。我不敢直视放虎原学姐的背影，移开了视线。
“难道说，小春同学在菖蒲高中——”
“是小春的传闻吗？”
　她一副全然不把我的迷茫放在心上的样子，清晰地道出口。
“没必要理会莫名其妙的传言。我用这双眼睛看过小春，也看过她对弘人的心意。这就够了。”
“若有什么说不出口的事，带进坟墓就好。”
　对哑口无言的我，放虎原学姐终于回过头。
　然后为了让大家都听见，“啪啪”地拍了拍手。
“好了各位，差不多该回去了。我也很期待泡温泉呢。”
　到目标的温泉街约一小时。
　我在路线巴士的摇晃中，越过邻座的八奈见眺望窗外。
　飞驒的群山，绿得沁人眼目。我想努力回忆去年夏天造访的新城的山，可记忆已经远去，怎么也想不真切了——
“怎么了温水同学，看我看入迷了？”
　八奈见半开玩笑地说着这种话，我当然是无视。
“你真觉得就这样推进下去好吗？”
“……什么啊。”
　八奈见不知为何有些不高兴，我继续无视。
　确认后座的樱井同学他们聊得正开心，我压低声音接着说。
“我是说小春同学的计划。真的可以执行吗？”
“……我说啊。樱井同学，什么都没问哦。”
　嗯，什么意思？面对一脸不解的我，八奈见继续说。
“临出发前被定下这么远的当天来回旅行，他却什么都不问，一句‘小春想去的话就好’，就完了。你觉得这算什么？”
“那是因为樱井同学温柔吧。”
“也要花钱的，一般来说不该多少有点表示吗。听话照办，和漠不关心，是两回事哦。”
　可我不是也总遇到这种情况吗……是我的错觉吗……
　我这么想着搜寻着措辞，八奈见叹了口气。
“会长选举的时候，我和樱井同学一起待过。那时候我注意到了——”
　她把胳膊肘撑在窗框上，望着外面。
“……樱井同学啊，偶尔会露出一种非常透明的眼神。”
“透明？”
　我反问，八奈见静静地点头。
“像是把什么东西落在了某个地方，那种感觉的。”
　异样的感伤。带着几分忧郁。
　我一瞬间被八奈见那样的侧脸夺去了目光，像是要否定它似的开了口。
“要是这么一搞闹翻了，那两个人说不定会分手哦。”
　面对我这句话，八奈见没有丝毫动摇，用一副理所当然的语气说道。
“可他们从小时候起就一直喜欢着对方吧？既然这样，那就——”
　八奈见用透明的眼眸凝视着我。
“——让他解脱吧。”
　　　　　　*
　夕阳照进小春的房间。樱井放下笔，望着窗外的暮色。
　到了十七点，町内防灾无线的扬声器里，流淌出一首伤感的曲子。
　樱井弘人和水岛小春。这是从两人记事起，听过同样次数的旋律。
“已经这个点了呢。”
“是啊。拉窗帘？”
　小春没等回答就站起身，弄出声响拉上窗帘。
　即便是平日，一周也有一次像这样放学后一起度过时光。这是决定去不同高中就读时，两人一起定下的规矩。
　升上高中还不到三个月，却一次也没落下过。
　等小春在对面重新坐好，樱井开了口。
“——我决定正式加入学生会了。”
　正要重新开始写作业的小春，手停住了。她勉强想动动手，在笔记上写了几个不成形的字后，小声说道。
“……会长是云雀吧。”
“光靠云雀姐一个人忙不过来。其他人也很优秀，可到底人手不够。”
　没人问，樱井却自顾自地说着。
　小春的沉默让樱井不安起来，他试探般地接着说。
“……接下来一阵子，回家可能会晚。所以——”
“所以？”
　樱井一瞬间语塞。
“所以，有一阵子没法一起回家了。对不起。”
“没事，没办法嘛。早上还能像以前那样，一起去吧？”
　樱井上学的路上会经过小春读的高中，一直以来每天早上都是一起上学的。放学也尽可能约着一起，但樱井不太乐意让小春等。
“……对吧？”
　面对像是等得不耐烦般反问的小春，樱井一脸抱歉地回道。
“接下来一阵子有学生会的事，早上我也想早点去。”
“知道了。那我也早点出门吧。”
　当这就算解决、正要回去写作业的小春，因为樱井的态度再次抬起视线。
“坐云雀爸爸的车，让他捎你？”
　樱井他们住的附近没有巴士线路。
　所以必须骑车，或者靠家人开车接送，先到途中的车站或巴士站。
　而樱井换乘电车的那个车站附近，就是小春读的高中。
“不，跟以前一样骑车到车站吧。”
　樱井勉强挤出笑容，半开玩笑地接着说。
“——云雀姐的爸爸，我有点怕。”
　说完，立刻就意识到了。作为玩笑，实在太拙劣了。
“不好意思，安顿下来之前，我想还是一个人去学校吧……”
　笑容的假面已经彻底剥落。
　樱井的罪恶感、心虚，还有迟疑。
　小春浑身承受着这一切，却仍笑着问道。
“嗯，知道了。什么时候能安顿下来？”
“呃……还不好说呢。我会经常联系你的。”
“谢谢，别太勉强了。”
　她笑容不改，语气温柔。
　小春直直盯着笔记上那笔终于开始成形的字迹。
　她早就明白。像这样，两人会一点点拉开距离。
　所以，就把拉开的距离追回来。一点点拽近。
　直到最后，都要挣扎给你看。她是这么决定的。
　　　　　　*
　泛着淡黄的浊汤，温柔地包裹住我这具从早上起就在电车和巴士里摇晃的身体。
“啊——……舒展开了……”
　要是心里的操劳能就这样全部溶进热水里就好了……
　我们的目的地是平汤温泉、平汤之汤。是附设在民俗馆里的日归温泉。
　从平汤巴士总站步行几分钟，虽是只有男女分开的露天风吕的简朴设施，泉质却不愧奥飞驒温泉乡之名，实在了得。
　樱井同学涨红着脸颊，双手伸了个懒腰。
“真是好汤啊。来对了。”
“啊啊，克制的硫磺香气和确切的温泉成分都很值得信赖。这，是好汤。”
　用手掬起的泛黄热水中，汤花飞舞。掌心里赏花，也别有一番情趣。
　……哎呀，现在可不是尽情享受温泉的时候。
　小春同学的“既成事实大作战”正在进行中。我是消极的协力者，罪责较轻，但我们正结党把樱井同学往陷阱里推。
　视情况发展，我说不定得帮樱井同学一把。我正是为此才一起来的。要是以为我只是因为能白蹭圣地巡礼、屁颠屁颠跟来，那可就大错特错了。
　这里的浴池离女浴池有段距离，不用担心被女生们听见谈话。
　露天风吕里只有樱井同学和我两人。这趟旅行里，是确认樱井同学心意的最后机会。
　先从不经意的闲聊入手，探探口风吧。
“——温水同学最近，和八奈见同学怎么样？”
“咦。”
　出乎意料的先发制人让我一愣。和八奈见怎么样，指的是什么？体重？
“就跟平时一样，也可以说什么都没变……”
　我不知为何有些尴尬地回答，泛黄褐色的热水忽然荡漾起来。
　凑到我身边的樱井同学，投来试探般的视线。
“从学生会选举那时候起我就有点在意了。你们俩的关系什么的，你懂吧。”
　说关系也……都是文艺部部员，是朋友，只是碰巧同班罢了——
“只是普通朋友啦。八奈见同学被甩才刚过一年而已。”
“因为才过一年？”
　……咦？我惊讶地转过脸，撞上樱井同学意外认真的眼眸。
“呃，所以说……她还没把别的男生当男生看……或者说不希望被那样看待……”
　我语无伦次地回答，樱井同学“嗯哼”一声抬头望天。
“——还只有一年，是吗。”
　这么嘟囔的樱井同学，目光望向某个遥远的地方。
　对什么都问不出、只能沉默的我，樱井同学又恢复笑容问道。
“那再问一个。你和马剃同学，是不是有什么？”
“咳？！没有啊，你怎么问这个？！”
　我掩饰着动摇反问，樱井同学面不改色地说。
“因为马剃同学，看着不像是会主动表白的类型。”
“你怎么知道的？”
　我不由得站起身，樱井同学温柔地朝我微笑。
“原来如此，还真是这样啊。”
　……着了道。樱井同学“哗啦”一声往纤细的肩膀上撩水。
“最近马剃同学变柔和了不少嘛。我就想是不是发生了什么。”
“又不是在交往。答案算是保留吧，就那种感觉——”
“原来如此。冷了，还是泡进水里吧？”
　……哎呀，文艺部的性感担当可不是我。我重新泡回水里。
　虽说入了夏，傍晚的风却带来几分凉意。
　回荡而来的清脆鸟鸣，是黄眉姬鹟吧。我平复了心绪，开口道。
“我和马剃同学的事，还有别人察觉到吗？”
“别人？”
　面对一脸不解的樱井同学，我不由得说漏了嘴。
“比如说——志喜屋同学之类的。”
“梦子同学？谁知道呢，那个人喜怒不形于色。”
　随口回答的樱井同学，表情微微一动。
“……你和梦子同学也有什么吗？”
“什么都没有。”
　我飞快地否认。没错，什么都没有。在夜晚的海岸并肩看星星，在夜晚的街头相拥，那些都是偶然的产物，并不是那种男女关系的那什么。
　盯着我的脸看了一会儿的樱井同学，一脸担忧地歪头。
“人际关系上要是有什么烦恼，随时找我商量哦。”
“那么，关键时刻就拜托了。”
　怎么反倒是我被担心了。
　比起这个，得确认樱井同学的心意才行。好，不动声色地切入吧。
“你才是，和小春同学怎么样？”
　……一点都不动声色啊。
　我正为自己感到失望，樱井同学望着天空，喃喃说道。
“升上高中之后见面时间少了嘛。所以可能让她有点不安了。”
“那小春同学的事——”
　樱井同学轻轻一笑。
“要是不喜欢，就不会跑来这么远的地方了。”
　……说得也是，嗯。
　既然确认了这一点，果然这种计划还是废弃了好。
　用不着搞这种偷袭，请她吃鳗鱼啊、给她戴猫耳啊、找小拔老师商量啊，别的手段——不，最后那个不行。
　总之应该坦白。我深吸一口气。
“那个，其实——”
“是小春硬把我约来的吧。”
　盖过我的话，樱井同学说道。
“呃……嘛，是那样没错。不过——”
　樱井同学摇头。
“抱歉，原因我清楚。”
　咦，你清楚？其实我自己也没太搞清，不愧是樱井同学。
　樱井同学在水里交叉手指，伸展双臂。
“最近，我算是在躲着小春吧——一旦要谈正经事，我就打岔糊弄过去。”
“为什么，做那种事？”
　面对我直白的疑问，樱井同学正想苦笑，随即变成一脸认真。
“——我害怕。怕她跟我提分手之类的。”
　咦？意想不到的坦白让我脑子一乱。
　也就是说樱井同学不想和小春同学分手。
　小春同学也因为不懂樱井同学的心意而不安。呃，这种情况的正解是——
　……小春同学把樱井同学推倒不就好了嘛。
　好，这就皆大欢喜了。脑内响起了片尾曲。
“这样啊。樱井同学，你并没有想分手啊。”
“果然被那么想了啊。”
　咦，我好像说了句奇怪的话。面对慌张的我，樱井同学笑了。
“别看我这样，我是真的很喜欢小春的。”
　断言的樱井同学，露出如释重负般的表情，说道。
“——我也差不多该下定决心了呢。”
　　　　　　*
　我回了句“是啊”，把肩膀埋进热水里。
　彼此喜欢着对方。却又不安得不行。
　难道说小春同学那胡来的作战，其实是对的……？
　这是樱井同学选中的小春同学，苦思之后的选择。也只能守望了吧。
　真闹翻了的话……那到时候再想吧。
　话说和樱井同学的入浴事件还在继续呢。按惯例，下一个该约绫野了吧……
　我一边想着这种蠢事，一边隔着热气望着渐渐临近日暮的天空。
　　　　　　*
　八奈见杏菜张着松垮的嘴，仰望热气。
“哇——……舒展开了！……”
　遮住一切的黄褐色浊汤，从心底深处解放了八奈见。
　温泉就该全部做成浊汤。将来出人头地了，就制定一条这样的法律吧。
　一边这么想着，八奈见把视线投向露天风吕对面并肩而坐的两人。
　放虎原云雀和水岛小春。
　照八奈见看来，这两人和樱井弘人之间有着不浅的纠葛。
　嘛，青梅竹马、一直待在一起，光这点就说明问题了，而看石蕗高中里放虎原和樱井那如鱼得水般的蜜月劲头，就知道这绝不是简单的关系。
　既然小春是樱井的女朋友，那放虎原就是个偷腥的猫——断言至此也不为过。
　可尽管如此，两人却笑着谈笑，这景象在八奈见看来实在诡异。
　恋爱并非只有光鲜的一面。这几天，她一直在琢磨帮着樱井和小春的放虎原的心思，却怎么也想不明白。想不明白，不过——
“……嘛，反正温水同学会想办法的吧。”
　八奈见隔着热气望着天空，也不刻意去听，任由两人的对话飘进耳里——
　　　　　　*
　放虎原用手掌往纤细的肩上撩水，仰望着渐渐褪去光亮的天空。
　这趟旅行也快结束了——除了樱井和小春两人。
　交往中的两人会如何度过这一夜，那不是她所能过问的。
“布置的时机没问题吧？”
“嗯，时间还有余量，在更衣室里调整好再出去就行。”
　为整理心情而问出的问题，换来的是小春一句随意的语气。
　和缓的风温柔地拂过放虎原的脖颈。
“……真的可以吗？云雀。”
　小春冷不丁地开了口。
“不可以。”
　对一瞬间搅乱水面的小春，放虎原坏笑起来。
“——我要是这么说，你会怎么办？”
“云雀——”
　小春用指尖朝放虎原弹水。
　放虎原一边整理用发夹束起的头发，一边露出从容的神情。
“你们俩在交往。既成事实的有无根本无足轻重。和弘人推心置腹地谈一谈——小春想要的是这个机会吧？”
　一口气说完，放虎原把身子泡到肩膀。
　侧耳倾听，能听见鸟儿和树枝弄出的声响。
　傍晚的山很喧闹。离去的白昼与到来的夜，忙碌地交替着。
　这景象日复一日不曾间断，从人踏入山林之前就一直延续至今——
“……我啊，没有云雀想的那么好哦。”
“我也一样。”
　思绪被打断的放虎原，“啪”地把水弹了回去——
　　　　　　*
　望着嬉闹的两人，八奈见把身体浮在水里。
　无论如何，该怎样就怎样。无论何时，绝望与希望都是比邻而居。
“哇……这个真沁人啊……”
　八奈见对着包裹全身的热水，像要连心一起溶化般嘟囔道。
　　　　　　*
　十七点零五分。作战开始的时间终于到了。
　换好衣服、聚在建筑前的我们，朝巴士总站走去。
　东边的天空，夜色正缓缓地悄然逼近。
　走到快靠近公路的地方，八奈见突然停下脚步。
“啊，我把东西忘在浴场里了！”
　接到八奈见的暗号，首先开口的是小春同学。
“没事吧？行李我帮你拿着。”
“谢谢。我马上就回来，你们稍等一下。”
　八奈见按事先商量好的，把包交给小春同学。
　正要沿原路返回的八奈见，瞟了我一眼。
　……嗯？怎么了。小春同学和放虎原学姐也在看我。
“呃……八奈见同学，我也一起去吧。”
　对了，我也该在这个时机脱离。
　总觉得搞得我和八奈见像一对似的很不爽，可也不好太任性。
　走到三个人看不见的地方，八奈见回过头。
“那我们接下来该怎么做来着。”
“趁拖住樱井同学的工夫，从这栋建筑背后溜出去。”
　然后就那样沿着公路去巴士站——去巴士总站再往前一站的巴士站。
　为了不和樱井同学撞上，这是慎之又慎的作战。
“哇，这儿有个台阶。”
“喏，小心脚下。”
　啊真是，出声会被发现的。我朝八奈见伸出手。
“……温水同学？”
“喏，这里有条沟。”
“哦、哦……”
　我拉着不知为何态度别扭的八奈见的手，穿过建筑背后走上公路。
　瞥一眼腕表，时刻是十七点十分。从这里到目标巴士站约十五分钟。
　　　　　　*
　巴士十七点三十二分发车，只要没意外，是充裕赶得上的时间。
　纠结了半天，可都到这一步了，也只能豁出去。
　我正想加快脚步，手被“唰”地一拉。
“那个，温水同学……手。”
　手？一看，我和八奈见的手一直牵着没放。
“啊抱歉。是不是不好走。”
　我放开八奈见的手，快步走了起来。
　在这一带磨磨蹭蹭，被发现了就前功尽弃了。
“来，八奈见同学也快点。待在这儿很危险。”
　八奈见不知为何一脸不高兴地看着我——
“……笨蛋。”
　用肩膀撞了我一下，小跑着走到我前头去了。
　……为什么我被骂了。想不通。
　我偷偷把不知怎的有些湿润的手掌在裤子上擦了擦，追上了八奈见。
　　　　　　*
　十七点二十分。留在足汤前的三人，一直等着八奈见他们。
　樱井歪着头盯着手机。
“……奇怪。温水同学的电话打不通。”
“八奈见同学也打不通哦。在山里，是信号弱吧。”
　小春把手机从耳边拿开，摇了摇头。
　放虎原眯着眼避开西晒的阳光，望向公路的方向。
“难道说他们误以为我们去了巴士总站，先过去了？”
“可要是从这儿经过，总会有人注意到吧？”
　面对樱井合情合理的疑问，放虎原指了指那栋茅草顶的建筑。
“从那边民俗馆背后能绕到公路上。也许是为了追上我们抄了近路。”
　对仍一脸不能接受的樱井，放虎原轻轻耸肩。
“那我去巴士总站看看。你们俩待在这儿。”
　撂下这句，放虎原离开了原地。樱井直直盯着她的背影。
“……弘君，怎么了？”
“不，没什么。我们也去找找吧。”
“弘君得待在这儿才行。等云雀的联络？”
　小春抓住正要迈步的樱井的手。
　樱井对她这固执的态度感到困惑，却还是老实听从了。
　他压着焦急的心情环顾四周，手机来了通电话。是放虎原打来的。
“喂，那两人在吗？”
“不，这边也没有。还没回来吗？”
　听到放虎原的回答，樱井反射性地把视线投向腕表。
　十七点二十五分。离巴士发车还有五分钟。
　从这里到巴士总站再快也要三分钟。不能再等了。
“小春，总之我们也先去巴士总站——”
“说不定浴场里出了什么事。我去看看，你在这儿等着。”
　小春像是要盖过樱井的话似的说着，正要转身。
“——等等。”
　那尖锐的语气，让小春的脚停住了。
“怎么了？再不快点时间就——”
“你有没有什么瞒着我的？”
　以疑问的形式提出的确认。看着小春的表情，樱井抓住了她的手。
“快走吧，不是没时间了吗。”
“等、等一下……”
　　　　　　*
　樱井以一副与表情不符的强硬，朝巴士总站迈步走去。
“弘君，不等等他们两个——”
“从刚才起大家都是踩着整五分钟行动的吧？”
　樱井一边单手给温水发消息，一边前行。
“正常的话，最先该去浴场看看情况才对。可你们却一直拖到最后一刻都没那么做。”
“那是——”
　将要出口的话在舌尖消失。
　已经到极限了。察觉到这点的小春，被拉着手咬住了嘴唇。
“……对不起。”
“那件事回头再说。温水同学和八奈见同学，已经在巴士总站了吧？”
“他们俩在往前一站的巴士站等着。”
“……啊啊，原来如此。真周密啊。”
　听着自己这句略带讽刺的话，樱井皱起眉头。
　……不能再开口了。有时候，言语会伤人。
　樱井这样告诫着自己，继续往前走。
　很快，总站那栋巨大的建筑映入眼帘。
　　　　　　*
　绕到有巴士站的正面，开往高山的巴士已经停在那里。
　站在巴士前的放虎原看到两人的身影，像是等候已久般开了口。
“联系不上那两个人。八奈见同学的包，在小春那儿吧？”
　面对仍想继续作战的放虎原，小春无力地摇头。
“……对不起，云雀。”
　这下大概什么都明白了。放虎原叹了口气，把手按在额上。
“……抱歉，我不辩解。”
“云雀姐也是，话回头再说。来，上车吧。”
　下车的乘客走完，樱井催促两人上车。
　跟在放虎原后面把脚踏上巴士台阶的小春，一脸快哭出来的样子回过头。
“那个，弘君。”
“嗯，我没生气。我也没好好和你谈，对不起。”
　樱井挤出笑容，登上了巴士。
　放虎原和小春并排坐下，樱井坐在隔着过道的座位。
　三人一坐定，巴士不久便开动了。
　樱井感觉着投来的视线，望着窗外流过的巴士总站建筑，却也没在看。
　……老实说，脑子一团乱，搞不清发生了什么。
　　　　　　*
　所有人串通好，恐怕是打算只把自己和小春两个人留下吧。
　小春对自己做什么倒无所谓。她有那个资格。
　可把温水他们卷进来就不好了。让无关的两人当帮凶——
　想到这里，樱井摇了摇头。
　把自己近乎愤怒的情绪，寄托到别人身上，还是别这样了。
　这份情绪只属于自己，而且，恐怕是冲着自己本身的。
“下一站，大泷日·露营场前。要下车的乘客请——”
　车内响起报站广播。温水他们本该在这一站上车。
　看到樱井的身影，那两人会是什么表情呢。
　带着几分歉意和一点点恶作剧的心思，樱井望着车窗外的绿意——
　——巴士就这样从巴士站驶了过去。
　　　　　　*
　十七点二十二分。
　我从腕表的数字显示上抬起视线，望着人行道旁郁郁葱葱的树木。
　目标巴士站的发车时间是……好像是十七点三十二分吧。
　正常走的话五分钟也够到巴士站了，可八奈见开始拖拖拉拉了。
“又膝盖疼了？”
“没有，只是有点饿了。”
　肚子一饿走路就变慢吗。是游戏里的饿肚子角色吗。
　八奈见叹了口气，朝我伸出手。
“温水同学，把我的包给我。里面有糖。”
“来来来。”
　我打开挂在肩上的双肩包。
　除了交给小春同学的假包，我还替八奈见保管着她的手提包。
　打开手提包的八奈见嘟囔了一句。
“……这个，是假包啊。”
“啊？”
　按计划，假包该交给小春同学，我们就这么回去。
　八奈见脸色发青，翻找着包。
“咦，怎么办。我把毛巾装进真包那边了，结果混在一起了……”
“呃，包下周再重新还给你不就——”
“钱包、手机、回程的车票，全都在那边啊？”
　也就是说八奈见钱也没有票也没有……这样啊……
“那，八奈见同学就只能在附近过夜了。”
“才不要过夜？！温水同学，你打算把我扔下吗？！”
　顾不了那么多了。这样的念头浮上脑海。
　我正想着善后对策，八奈见“唰”地转身，沿原路往回走。
“八奈见同学去哪儿？”
“去拿寄放在小春酱那儿的包啊？”
“等等，那样计划就——”
“计划和我露宿，哪个重要？！”
　硬要说的话是计划吧……夏天嘛，八奈见的话过一晚应该没事。
　我追着气鼓鼓迈步的八奈见，可她走得慢得离谱。
“照这速度赶不上啊。果然还是膝盖疼吧。”
“不疼。泡了温泉已经好了。”
　……这下糟了。飞驒的山路上，膝盖的炸弹引爆了吗。
“喏，就差一点了，加油。”
“……我跟你说，要我说这计划从一开始就有问题。”
　　　　　　*
　不知为何朝我发泄怒气的八奈见。
“怎么说呢，数字上有点那什么？还不够严密。就是对突发状况的冗、冗长性来着，那个没算进去。”
“冗长性是什么？”
　面对我的提问，八奈见一脸为难地仰望天空。
“年糕虽然硬，可一烤就会拉长吧？多半，跟那个有关。”
　多半，没关系。
　计划泡汤了，八奈见又是饿肚子又是膝盖炸弹，干脆把她扔在这儿算了……？
　我犹豫着看表——时刻是十七点二十六分。
“巴士是几分来着。”
“清醒点啊，三十二分吧。照八奈见酱的估计，勉强能赶上哦。”
　罢了，事到如今只能中止计划。
　包也寄放着，得先和樱井同学他们会合……
　掏出的手机屏幕上，樱井同学的来电记录和消息排成了一长串。
“……最新的消息说，他们俩往巴士总站去了。跟计划不一样啊。”
　　　　　　*
“怎么了？”
　八奈见擦着额头的汗问道。
“啊，樱井同学他们在巴士总站。老实道个歉，把包取回来吧。”
“嗯……鲨鱼软骨对关节有效是真的吗……？”
　八奈见的膝盖临近极限了。
　我一边鼓励一边走着，巴士总站的建筑终于映入眼帘。
　停着的那辆巴士，是我们现在要坐的那班吗。
　表上的数字显示是十七点三十分。离发车还有两分钟。真是够悬的……
　计划受挫了，得在到高山站之前想出下一个计划——
　我一边想着走进巴士总站的停车场，停在建筑前的巴士动了起来。
　咦，停着的那辆不是我们要坐的巴士吗。
　我不经意望向从我们身旁驶过的巴士的目的地显示。
“……八奈见同学，我们要坐的巴士是开往哪儿的来着。”
“开往高山巴士中心的吧？就是站前那地方。”
　八奈见用手掌“啪嗒啪嗒”地给脸扇风，环视四周。
“……咦？巴士呢？”
“多半！就是刚开走那辆。”
“咦？！”
　八奈见把腕表怼到我面前。
“时间还没到吧？！巴士还有吧？！”
“是啊。呃，先看看时刻表吧。”
　好不容易挪到巴士站，我们凑近看时刻表。
　末班车的发车时刻是十七点三十分。
　我的腕表，指着十七点三十一分。
“……八奈见同学。三十二分发车，不会是从下一站上车的时间吧？”
“……有可能。”
　时刻表上“30”这个数字下面接着的一片空白，一点点地把现实告知了我们。
　……呃，先确认一下我们所处的状况吧。
　①樱井同学和小春同学联络说往巴士总站去了。
　②八奈见把钱包和手机装在了交给小春同学的包里。
　③我和八奈见没赶上末班车。
　我环视四周，一个熟脸都没有。
　　　　　　*
　小卖部也已经关门，灯熄了。也就是说——
　④只有我和八奈见，被留在了飞驒这偏僻的温泉街。
　……就是，这么回事。
　我朝身旁死盯着时刻表的八奈见的侧脸投去视线。
　她大概终于把握了状况。八奈见“嘎吱嘎吱”地，朝我转过脸来。
“……温水同学。”
“在、在的！”
　面对不知为何用起敬语的我，八奈见畏畏缩缩地，伸出了手。
“我要买果汁，借我点钱。”
　　　　　　*
　从巴士总站步行五分钟。一家温泉旅馆的走廊上，一对年轻男女正走着。
“饭……真好吃呢。”
“啊、啊啊。整体上味道……都很不错呢。”
　两人生硬地交谈着，摇晃着浴衣的下摆踏上楼梯——
　那两人是谁自不必说。正是我温水和彦，与八奈见杏菜两名。
　就连我自己，若不从旁俯瞰，也无法理解这状况。
“八奈见同学，你只添了一次饭，够吃吗？”
“嗯，八分饱刚刚好呢。”
　顺便一提，温泉旅馆的米饭是装在“饭桶”里端上来的，而刚才对话里的“添饭”，指的是整桶整桶地续。
　为什么我和八奈见会泡着第一号源泉、穿着浴衣大快朵颐飞驒牛呢。
　说白了就是小春同学请客。那之后我和樱井同学取得联系，结果就住进了小春同学订下的温泉旅馆。
　当然，预约的房间只有一间。而且——
“温水同学，房间钥匙呢？”
“呃，等一下。”
　我从浴衣的袖袋里掏出钥匙打开门，房间正中央铺着——两床被褥。
　看着并排的被褥僵住的我，八奈见移开视线走进房间。
“我、我先去刷牙。”
　我不去管生硬地走向洗漱台的八奈见，死盯着并排的被褥。
　　　　　　*
　这被褥也太近了。盖被的边角都叠在一起了。
　可突然把被褥拉开，好像又太在意了似的，再说到底该隔多远啊？还是该在房间对角线上重铺一遍……
　“沙啦沙啦沙啦。”八奈见刷牙的声音，回响在我这团团打转、想个不停的耳里。
　……好，被褥的事先放一放。我在坐垫上坐下，打开电视开关。
　时间才刚过二十点。睡觉还太早了。
　电视里放的是叫《年轻人赤裸裸讨论会》的节目。工作人员正在街角，把话筒递向一名看似十几岁的女性。
　“你和现在的男朋友交往几个月后，就○○了？”
　“欸——，负两个月？就那种，没赶上末班车，一时冲动。”
　这段对话引得演播室里一阵哄笑，我迅速关掉了电视。
　……可恶，什么时机放什么东西啊。电视果然有害教育。
“怎么了，不看电视吗？”
“啊，信号好像有点差。”
　我随口糊弄过去，像逃避般看起了手机。
　　　　　　*
　佳树发来无穷无尽的消息。不，现在也还在源源不断地发。好可怕。
　顺便一提，我家那边是樱井同学、八奈见同学家那边是放虎原学姐帮忙打的电话。对外说是和同性朋友一起住，应对父母万无一失。至于应对妹妹如何，就不好说了。
　我正给佳树那大量消息挨个标已读，屏幕上方滑下来一条通知。是小春同学发来的。
“八奈见同学，小春同学发来的。”
“啊，好——”
　我把手机递给隔着矮桌伸手的八奈见。
　保管着八奈见手机的小春同学，帮忙转发给八奈见的联络。
“哇啊，我爸好烦……”
　我留下嘟嘟囔囔发牢骚的八奈见，也去刷牙。
　八奈见大概也是血糖上来平静下来了，正哼着歌摆弄手机。
　我稍稍放下心站到洗漱台前，插在杯子里的用过的牙刷映入眼帘。
　……
　……只是把牙刷罢了。嗯，便利店也有卖。
　我放空心思刷牙。放空吧，我。
　……啊，八奈见开了电视。又关了。
　　　　　　*
　和“无”搏斗的工夫，我的牙也刷得锃亮。漱完口，把插着牙刷的杯子放下。
　和八奈见的杯子并排摆着，总觉得怪怪的啊……
　深吸一口气回到房间，八奈见还在“戳戳戳”地玩我的手机。
“温水同学，这个召唤石怎么才能变多啊？”
　这家伙，擅自玩起了我的游戏。
　我“真拿你没办法”地凑过去看八奈见的手上。
“靠周年活动之类的一点点攒吧。再不然就是充值。”
“欸——，要花钱啊。”
　八奈见不动声色地把手机屏幕藏起来。嗯？这态度难道说——
“难道说召唤石，你用掉了？！”
“可是，什么概率up啊复刻抽卡啊，闪闪发光的嘛！”
　我从想蒙混过去的八奈见手里强行夺过手机。
　召唤石只剩110了。不是吧，我辛辛苦苦攒的。
　肩膀“咯噔”垮下来的我，八奈见关切般出声。
“可你看，抽出了个带好多星星的哦……”
“咦，出★5了？”
　我慌忙看持有角色一览，红色的“NEW”字样跳跃着。
　　　　　　*
“哇，是维斯孔蒂的活动特装嘛！咦，真的抽到了？”
　太厉害了八奈见。这女人，恋爱以外的运气都很好。
“这个，有那么厉害吗？”
“啊啊，我还以为再也拿不到了。啊，还抽到了别的我没有的。”
　没想到八奈见还有这种特技（？）。等等，那这样的话——
“那个，温水同学等一下。”
“对了，别的游戏也来抽——”
　我兴奋地从手机上抬起头，近在咫尺处，八奈见圆圆的眼眸正等在那里。
　面对僵住的我，八奈见露出生硬的笑。
“是、是不是有点太近了……”
“对、对不起！”
　我慌忙跳开，正襟危坐以示反省。
　八奈见大概也确实尴尬了。她一边整理浴衣的胸口，一边扭扭捏捏地把脸别向一旁。
　糟糕，一下子变成奇怪的气氛了。得抛个不经意的话题把气氛带偏才行。
　我半是下意识地，朝电视遥控器伸出了手。
　　　　　　*
“两人独处时被男性朋友逼近过。回答Yes的占42%——”
　“咔。”我再次关掉开关。
　……气氛更奇怪了。怎么办。
　时间还没到二十点半，不过，睡了吧。嗯，就这么办。
　我清了清嗓子，用郑重的语气宣告。
“八奈见同学。”
“在、在的——！”
　八奈见“唰”地挺直了腰背。
“今天累了，早点睡吧。”
“对、对啊！还得吃早饭呢！”
　我们急匆匆站起身，开始做睡前准备。
　话虽如此，也没什么像样的行李，无非是钻进被褥睡觉罢了。
　我面朝墙壁重新系着浴衣，背后传来八奈见整理浴衣的声音。
　两个人一起解浴衣的带子，总觉得怪怪的啊……
　不不不，放学后和八奈见两人独处又不是什么稀奇事。我给她扣过衬衫扣子，也借过运动服给她。
　　　　　　*
　只不过这次地点是温泉旅馆的一个房间，从现在到早上要一起度过罢了。
　当然，不会发生什么差错。可以断言不会。
　既然双方都没那心思，差错什么的在物理上就不可能发生。
“温水同学，我这边已经好了……”
　八奈见不知为何在被褥上正襟危坐。
　我默默点头，也照样在被褥上正襟危坐。
　……不，别给自己找借口了。
　高二男女在温泉旅馆的一室两人独处。周围没有家人也没有熟人。
　这状况，和在社团教室里喂八奈见吃砂糖可不是一回事……
　我下定决心，伸出了手。
　然后把枕头抱在胸前，站起身。
“那么，我出去之后你锁好门。手机我放这儿了。”
“咦，你去哪儿？”
　八奈见吃惊地看我。
“我想去大堂的椅子上睡。有什么事就来叫我。”
“不不不，那也说不过去吧？！”
　咦，为什么这么生气。
“跟哪儿来的不知底细的男人，可没法一起过夜吧？”
“我是你们温水家的底细吧……”
　八奈见打心底无语般地叹气。
“喏，行了快睡吧。就一间房，没办法的嘛。”
“嘛，是这样没错……”
　我还在犹豫，八奈见“啪啪”地拍我的被褥。
“再说这可是小春酱难得请的客。不用就太可惜了吧。”
“对、说得也是。本来，是樱井同学和小春同学预定要制造既成事实——”
　我这句失言，招来比飞驒群山更深的沉默。
“……呃，那我们睡吧。”
　好，就当没这回事继续往下推进吧。这种事我很熟练。
　我正要拉亮从电灯上垂下的绳子，八奈见“啊”地出了声。
“小灯，就开着别关。”
　……小灯？
“啊，你说夜灯啊。这样行吗？”
“嗯。”
　昏暗的房间，被橘色的小灯朦胧地照亮。
　　　　　　*
　我也躺下，把夏被拉到胸口。好了，早上起得早，得睡了……
　将要合上的眼皮那头，橘色的小小光亮。
“八奈见同学，这个叫小灯啊。”
“……我家就这么叫的嘛。”
　这样啊。既然这么叫那没办法。
“我可没笑话你。只是想说，八奈见同学你不喜欢一片漆黑啊。”
　我不经意这么说着，闭上了眼。
　远处传来水流过管道的声音。
　隐约听得见的、别的房间传来的笑声。
　不认识的某个人的脚步声，由近及远——
　意识描摹着睡眠的边缘时，八奈见小声开了口。
“……我偶尔会做可怕的梦。”
　突如其来的话，让我睁开了闭着的眼。
　小灯散着橘色温柔的光。
“……可怕的梦？”
　　　　　　*
“梦见去了个陌生的地方。在一片花田正中央，小时候的自己孤零零一个人。”
　八奈见就那样沉默下去。
　被褥和浴衣摩擦的声响、室内我和八奈见弄出的动静，还有两人的呼吸声，在寂静中细细回响。
　不知过了多久。
“今天……”
　总觉得八奈见像在等我接话似的，我开了口。
“今天不是一个人，对吧。”
　八奈见“嗯”地应了一声。
　剩下的只有闭上眼、睁开眼，不经意的一来一往。
　那晚我的记忆，在听见八奈见的睡息之后，便到此中断了。
　　　　　　*
　从窗帘缝隙里照进来的朝阳，还有鸟鸣。
　……我用意外迷糊的脑袋，回想起自己所处的状况。朦胧的视线尽头，是一片陌生的天花板。
　睡得真沉啊。
　　　　　　*
　要是轻小说，这种时候心跳加速、直到天亮都睡不着才是标配呢。
　朝旁边一看，八奈见大概也刚好醒了，磨磨蹭蹭地从被褥里撑起上半身。
　八奈见顶着一头乱发，睡眼惺忪地嘟囔了一句。
“……早饭。”
　睡醒第一句话就是这个。
　不知为何松了口气的我，站起身拉开窗帘。
“再过一会儿就到早饭时间了。你有那么饿吗？”
　八奈见揉着眼睛“嗯”地点头。
“……昨天没吃饭嘛。”
　吃了啊。比谁都吃得多。
　茫然环视室内的八奈见，眯着眼直直盯住我。
“……温水同学？你怎么在这儿？”
“昨天没赶上巴士，就住在这儿了吧。”
“啊——，这样啊……”
　挠了半天头的八奈见，突然“咯噔”一哆嗦。
“咦，那不是梦？！从哪儿开始？！”
“……梦？呃，梦里发生什么了？”
“说什么——”
　看着我的八奈见的脸，眼看着红了起来。然后——
“就是这种地方啦温水同学！”
　话音刚落，一个枕头砸了过来。
　欸……为什么我被骂了。太不讲理了。
　不过久违地睡了个好觉。果然，是因为不用担心佳树迷迷糊糊钻进被窝来，才睡得好吗……？
　我一边把八奈见的抱怨当耳边风，一边朝着飞驒湛蓝的天空，大大地伸了个懒腰。
间章 两人的世界
　穿过卷心菜田旁的岔道，最深处，一片被树丛环绕的角落里，立着一座小小的木屋。
“进去也没关系吗？爷爷不是说过危险，不许进来嘛。”
　背着书包的樱井弘人把手搭上木门，门却锁着。回过头，放虎原云雀从冬季水手服的胸口，掏出了挂在脖子上的钥匙。
“爷爷已经不用这儿了。为了让它还能用，我一点一点地打理着呢。”
　那里曾是两人的祖父务农时用作歇脚处的小屋，从前塞满了农具和各种杂物。
　放虎原推开门，屋里飘出泥土与尘埃的气味。屋内有一处地面高出一截，铺着四张榻榻米，上面堆着厚厚的书。
　樱井踢掉鞋子上了榻榻米，拿起一本书。
“这个，是隼人哥哥那边放着的那套百科全书吧。”
“嗯，它差点被我爸扔掉，我就把它抢救过来了。”
　看着开窗换气的放虎原，樱井一脸不解。
“为什么要扔掉呢？”
“……说是已经用不上了吧。”
　听那语气，樱井便没再往下问，背靠着墙，拿起了那本事典。
“我最喜欢这一卷了。”
　放虎原从包里取出膝毯，在他身旁坐下。
　樱井一边翻着排满照片的书页，一边开口。
“……呐，云雀姐。”
“怎么了。”
“我听说田要卖掉了，是真的吗？”
　放虎原迟疑了一瞬，才压低声音反问。
“谁说的。”
“我爸。不过，听说伯父反对。”
“啊啊，我爸是个守旧的人，说什么田地就该由长子来守。”
　从书上抬起头的樱井，眼里浮起不安的神色。
“爷爷已经不种田了吧。”
“他闪了腰嘛。我爸用了一部分，剩下的好像在找人来租。”
“唔——，要租出去啊。”
　看着不知为何有些不满的樱井，放虎原露出意外的表情。
“怎么，弘人你将来打算继承吗？”
“谁知道呢。要是我种出了卷心菜，爷爷会高兴吗？”
“说不定会哦。不过啊，比起那个，爷爷最希望的，是弘人你能走上自己喜欢的路。”
　她断言道，翻过樱井手中那本书的一页。
“隼人哥哥呢？以前不是常常帮爷爷干活嘛。”
“啊啊，哥哥就难说了。”
　放虎原有些为难地笑了笑，说道。
“哥哥——我想他不会再回这里来了。”
　那语气里，樱井似乎察觉到了什么。他斟酌着措辞，用几乎要消失的声音问道。
“……云雀姐不会寂寞吗？”
“哥哥为了自己的梦想离开了家。既是一家人，就该为他加油才对。”
　看着她那向往般的眼眸，樱井不由得凑上前去。
“云雀姐也有梦想吗。”
“也没什么了不起的就是了。”
“说给我听听！”
　她像是害臊般移开目光，继续说下去。
“世界上有各种各样的国家，有形形色色的人。所以我想把这些——”
　像是要敞开心扉一般，她继续说着。
“亲眼去看一看，也希望将来能从事把日本和那些国家连接起来的工作。”
“好棒啊。”
　那是毫无修饰、坦率的一句话。可对放虎原而言，这却让她觉得无比欣喜。
“不过是小孩子的梦罢了。”
　面对她掩饰害羞的一句话，樱井用与幼小外表不相称的沉稳嗓音说道。
“可是，总有一天会长大的呀。”
　总有一天会长大——也就是说，现在还是个孩子。
　对于常因外表而被周围人当作大人对待的她来说，被当成孩子看，不知怎的竟让人感到舒心。
　翻了一会儿事典，远处传来一个女孩的声音。是水岛小春，两人青梅竹马的声音。看样子是在找樱井。
“……最近，我和云雀姐待在一起的时候，小春就会生气。说我们把她排挤在外。”
“怎么，闹别扭了吗。她是喜欢弘人你吧。”
“才不是那样呢。”
　放虎原一笑，樱井便装出一副不高兴的样子把脸别到一边。
“要去吗？”
“因为不去的话，事后会被骂嘛。”
　樱井正要站起来，放虎原握住了他的手。
“——云雀姐？”
“那今天我就当你的共犯。一起挨骂吧。”
　总觉得她和平常有些不一样，樱井一瞬间被压住了气势。
　就在这时，樱井轻轻打了个喷嚏。
“冷吗？”
“没事。我去把窗户关一下。”
　对着去关窗的樱井，放虎原啪啪地拍了拍自己的膝盖。
“会感冒的哦。坐到我腿上来吧。”
“太难为情了啦。跟小孩子似的。”
“我们本来就还是小孩子嘛。来，到这边来。”
“嗯……”
　樱井有些拘谨地在她身旁坐下，放虎原便把膝毯像披肩一样搭在了两人的肩上。肩挨着肩，两人一起凑近看书。
“……这张地图，和学校里看到的有点不一样呢。”
“啊啊，这本书成书的那会儿，这里还是一个国家。可现在已经分裂开，彼此争斗了。”
“打过仗吗？”
“差不多是那样吧。不过，再往前追溯得更久，这里曾是一个如今已不存在的大国的一部分。”
　放虎原用修长的手指翻着书页。
“什么是起点，又该守护什么——有些事，是谁都无从知晓的。”
“云雀姐说的话，好难懂啊。”
　对樱井的感想，放虎原扑哧一笑。
“连我自己，都不明白自己在说些什么呢。所以我也想像哥哥那样——”
　说着说着，凑近的两人的头发，缠绕般地交织在了一起。
　樱井不知何时，已经目不转睛地盯着热切诉说着的放虎原的脸。
“……怎么了？我脸上沾了什么吗。”
“没、没什么。”
　樱井嘴上说着示弱的话，身体却若无其事地把重量靠向了放虎原。
　放虎原温柔地承住了他，自己也稍稍将身子倚向樱井。
　两人已经不再看书了。就那样保持着，感受着彼此的体温与身体的重量。
　为了守护这个容身之处，究竟该做些什么。谁也不知道。
第三败 秘密之夜
　假期结束后的第一天。我照着穿衣镜端详自己一身校服的全身，一边回想着。
　我和八奈见一起过了一夜。
　八奈见还是一如既往的八奈见，但那个事实不会改变。虽然不会改变——
“……什么都没发生啊。”
　不经意从嘴里漏出的一句话，让手机扬声器里传来一个不解的声音。
『什么呀？』
“啊，没什么。那么，说到哪儿了来着。”
　在放在桌上的手机里跟我通话的对象，是水岛小春。
　自那次事件以后，她以赔罪为名频繁地联系我。
　老实说非常麻烦，可她是朋友的女朋友，我也不好冷淡对待。
『所以说呢，今天石蕗也是结业式吧？放学后，我想当面跟你道个歉。』
“别放在心上没关系的。没赶上巴士也是我们自己的错。”
　我这么说着，对着镜子系起领带。
“谢谢。真的很抱歉呢。”
　　　　　　*
“那倒不必啦。倒不如说，要是能不再牵扯进去，我倒是求之不得。”
“真的别放在心上。那么，我差不多——”
『所以说呢，昨天弘君对我——』
　咦，风向变了。
　这个人啊，一不留神就会开始讲些分不清是秀恩爱还是发牢骚的话……
“啊嗯，是这样啊。”
『弘君虽然说他也有错，可就这次而言，就算挨骂的是我也——』
“呃，差不多到吃早饭的时间了，就先这样……”
『啊，是嘛。抱歉呢。温水同学要是觉得麻烦，直接拒绝也可以的哦？』
　明白了。下次开始我打算像对八奈见一样严格。
“嘛，都上了这条船了。再说樱井同学的话，只要好好谈，他会认真听的。”
『……听倒是会听吧。』
　手机那头的小春同学沉默下来。
　……糟了，谈话完全没有要结束的迹象。要不把领带再解开重新系一遍？
　我正想着这些，“咚咚”地传来敲门声。
“哥哥大人，早饭准备好了哦。”
“啊，我马上来。抱歉小春同学，我这就去吃早饭了。嗯，那么回头再聊。”
　　　　　　*
　结束通话打开门，佳树顶着一张能面般的表情站在那里。
“……哥哥大人，您在和哪位讲电话呢？”
“呃——是樱井同学啦。为了上次旅行的事聊了两句。”
　我不由得敷衍过去，佳树“咯”地笑了一下。
“是吗。佳树听着像是女性的声音呢。”
“樱井同学状态好的日子，说话像女孩子嘛。”
　我这么说着走向一楼，佳树紧紧跟在我背后。
“……周末的过夜，是和樱井同学一起对吧。”
“是啊，佳树你不也通过电话了嘛。”
　……该不会露馅了吧。网上的搜索记录我也好好清掉了。那天晚上手机相机也没用，对好的口供更是天衣无缝。佳树不可能知道的。
　我心跳加速地走下楼梯，就在下到底的时机，佳树忽然嘟囔道。
“——那个人，声音真可爱呢。”
　咦？那个人是指谁？佳树“唰”地转过身，朝我投来明朗的笑容。
　我不由得停下脚步，她从我身旁超了过去。
“怎么了？饭要凉了哦，哥哥大人。”
　　　　　　*
　一大早就累得够呛……我推着自行车，穿过石蕗的校门。
　为了逃开佳树的追问早早出了门，林荫道上人影稀疏。
　我望着操场上晨练的学生们茫然地走着，背后传来自行车的刹车声。
“温水，早上好！”
　一大早就精神饱满地打招呼的，是绫野光希。他从车上下来，走到我身旁并排。
“啊，早上好。你可真早啊。”
“是自愿参加的晨间补习。难得，温水你也来不？”
“到结业式当天还来补习吗？”
　面对惊讶的我，绫野的眼镜“唰”地一闪。
“今年夏天我打算铆足劲。为了追上千早，我连补习班的集训都报名了。”
“该不会是瞒着朝云同学？”
“啊啊。想给千早一个惊喜。”
　这样啊，朝云同学一定会“吓一跳”的。
　　　　　　*
　我为一股麻烦的预感发着抖，绫野一边留意四周一边搭话。
“我隐约听说了，你和樱井他们去旅行了？”
　咦，你怎么知道的？
　面对惊讶的我，绫野一副埋怨的语气抗议起来。
“撇下我一个人，玩得挺开心的嘛。”
“才没那么好呢？我说真的。”
　对反驳的我，绫野投来意味深长的表情。
“对了，你和八奈见同学最近怎么样？”
“怎么样是指？”
　我本能地反问，绫野“嘿嘿”一笑。
“别瞒了。旅行时发生什么了吧？”
“什么都——”
　什么都没发生，可我又没法把话说死。
　我正犹豫着该怎么解释这复杂的状况，绫野突然一脸认真。
“我有各种各样的想法，不过温水你的选择，我都支持。”
“我什么都没选啊。”
　总觉得被一个麻烦的家伙知道了。
　　　　　　*
　虽说是隐约听说，可到底是从哪儿听来的……
　想不通，不过要是朝云同学就太可怕了，我决定不再往下想。
　我把绫野的话当耳边风，心想改天和佳织去做个除秽[驱邪]好了。
　……不好和八奈见碰面。
　从旅馆的一夜过后回程的电车上，八奈见异常安静。当然铁路便当她吃了两个、我的配菜也被抢了，可总觉得有些疏远，跟平时的八奈见不太一样。
　而且在丰桥站解散之后就没再联系，所以有点尴尬。
　我脑子里团团转着，走在走廊上的脚步停了下来。
　有什么东西正在靠近。
　华丽的BGM，飘来的花香。甚至连周围的亮度都仿佛增强了。
　我掉转脚步，改变前往教室的路线。
　从这边走外廊过去，应该能不遭遇就到教室。
　可正朝外廊走着，正前方拐角的那头“闪闪”地亮了起来。
　　　　　　*
　糟糕，被抄到前面了！我连逃的工夫都没有，耀眼的光芒把我包裹住。
“温水同学，早上好！”
　明朗地打招呼的，是学园偶像姬宫华恋。她毫不客气地用满格的光量，朝我投来笑容。
“早上好姬宫同学。一大早就这么有精神啊。”
　被清晨头一波姬宫光环压得喘不过气，一记姬宫眨眼“啪”地袭来。
“呵呵，有精神的只有我一个人吗？”
“呃，你说什么……我的……”
　不顾我的困惑，姬宫同学又放出更闪的光。这个人在说什么啊。
“对吧，一开始会有点生涩、有点害羞。不过那种感觉只有最开始，只要记住此刻这一瞬间，往后就不会腻了——”
　所以说你到底在讲什么啊。
　我眯着眼避开刺眼的光，试图刹住姬宫同学的势头。
“你是不是搞错什么了。我没什么特别的变化啊。”
　倒不如说一大早就累趴下了。
　也不知她知不知道我的心情，姬宫同学“戳”地点了下我的胸口。
“我知道哦——过·夜。”
　哈？！为什么？为什么连这个人都知道？！
　不，等等，对外我是和樱井同学一起外宿的。姬宫同学听说了这个，才擅自往粉红色的方向瞎猜罢了。这里冷静地拿出成年人的应对才是上策。
“啊啊，我确实和樱井同学他们旅行了。那怎么了吗？”
“旅行本来是五个人一起的吧！”
　旅行本身又不是什么秘密。这里撒奇怪的谎，反倒会让一切都遭怀疑。
“当然。和樱井同学他们五个人去了高山。”
“那昨天中午！只有你们俩到丰桥站的，又是怎么回事？”
“咦，你看到了？”
　我不由得出了声，四周一下子被花香和闪光包裹。
“果然是这样吧，温水同学！”
“不，不是不是！那个，不是那种意思，什么都没发生！”
“什么都没做吗？”
　我飞快地上下点头，姬宫光辉一点点暗了下去。
　　　　　　*
　盯着我的脸看的姬宫同学，总算接受了似的，“咯噔”垂下头来。
“……这样啊，什么都没发生啊。”
“所以说，只是普通旅行啦。”
　这个人绝对是在瞎猜。嘛，误会解开就好。
　话说姬宫同学的光把人都招来了，我差不多得离开这儿……
“那我差不多该去教室了。”
“一开始会紧张，有做不好的时候呢。”
“咦？”
　不，等等，这次又要说什么了。
　面对在意周围目光的我，姬宫同学“唰”地探过身来。
“没事的，杏菜不是那种会在意这种事的孩子哦！要不要我来帮——”
“刚才是不是打预备铃了？来，去教室吧！”
“温水同学？！可就算这样在学校里——”
　我抓住说着谜之台词的姬宫同学的手，快步走起来。
　……到底为什么，我和八奈见的“过夜”（？）又被大家知道了。
　我诅咒着这从天而降的无理，拉着姬宫同学的手走向教室。
　　　　　　*
　校舍后洒下的蝉鸣阵雨。在被朝露打湿的树丛之间，站着两名女生。
　二年E班的朝云千早，和A班的恋川土笔。朝云“哗哗”地翻着手账，还给恋川。
“咦，看完了？”
“嗯，全记住了。我再在脑子里默读一遍。”
　朝云闭上眼，额头“唰”地一闪。
“原来如此。温水同学和八奈见同学在交往的决定性证据——是没有。”
“嗯，是从他们俩最要好的朋友那儿套出来的，应该没错。”
　朝云睁开眼，直直盯着信心满满的恋川。
“以防万一问一句，周末的事，你没跟光希同学和姬宫同学说吧？”
“啊——……”
　挠着脸颊移开视线的恋川土笔。
“……恋川同学？”
“不不！要套出答案，多少总得透露点情报吧？当然，我可是好好封了口的。”
“……嘛，那两个人的话应该不用担心。”
　　　　　　*
　朝云像是接受了般点头。
　姬宫华恋是八奈见杏菜的挚友，不会做坏事的。当然绫野光希也不用担心，万一出什么岔子，靠强硬手段解决就是了。
　……老实说，在她心意定下来之前，那两个人竟然这么积极助攻，实在出乎意料。她本想让烧盐待在舒适的温水里安然打盹，可这件事却由不得她。温水是恩人、是可爱的弟弟，烧盐柠檬是挚友。她不想搞出什么差错。
“……嘛，该怎样就怎样了。”
　把担忧随着叹息吐出的朝云，被恋川不安地望着。
“我可以回去了吗？”
“可以，谢谢你了。我会给你准备好压箱底的独家料的。”
“那边就指望你了。托你的福，最近销量涨了不少呢。”
　恋川用食指和拇指比了个圆圈，“嘿嘿”一笑。
　就在这时，“沙啦”一声，从里头的树丛里钻出一名女生。
“咦，是恋川啊。在那种地方干什么呢？”
　单手拿着单反相机现身的，是和朝云同为E班的沼田。
　和身材修长的恋川相比，沼田的外形是名副其实的中等身材。歪斜的丝带与其说是刻意穿搭，不如说是随意而邋遢。
　　　　　　*
“在跟朝云同学商量报社[新闻部]的事呢。沼田你才是，在拍什么呀？”
“啊——，听说朝云同学听到了某种鸟的叫声嘛，我想着早上说不定能拍到。田中老师在这边——”
　她保持着姿势，把沾在脸颊上的泥“唰”地一抹。乱蓬蓬的头发上还挂着树叶。
“拍到了？”
“完美——不过只有声音啦。”
　两人对视一眼，“咯咯”地笑起来。
　在朝云看来，她绝算不上女子力高，却是个招人喜欢的女生，似乎和观鸟会的前会长也很熟。
　这时，沼田朝朝云投来意外的视线。
“朝云同学居然和恋川关系好啊。”
“是啊，最近在向她请教相机的事呢。对吧，恋川同学？”
“嗯、嗯，最近嘛。”
　沼田丝毫没有察觉到恋川僵硬的笑容，一脸轻松地笑着。
“欸——，真好。方便的话，暑假一起去拍照怎么样？”
“不错呢。不过暑假我和男朋友有学习的安排。”
　面对这轻描淡写的秀恩爱，沼田开心地笑。
“行行行，饱了饱了。恋川，夏季集训的事，放学后集合啊。”
　　　　　　*
“了解，我空出来。”
　望着挥手离去的她的背影，朝云歪了歪头。
“沼田同学是观鸟会的前会员吧。”
“是没错，不过她跟‘那件事’没关系，威胁也没用。”
“哎呀，我可不会威胁同班同学哦？”
　面对朝云那毫无阴云的笑容，恋川只能回以苦笑。
　　　　　　*
　我在座位坐下，悄悄打开成绩单——又悄悄合上。
　非常不妙。这一年发生了各种各样的事，根本没怎么学习……
　我正抱着头，绫野搭话过来。
“怎么了温水，考砸了？”
“如你所见。绫野你怎么样？”
“嘛，算是维持现状吧。”
　他露出从容的笑，“啪”地拍了下我的肩。
“那暑假一起去集训吗？一天十四个小时，能扎扎实实地学呢。”
　　　　　　*
“不去。所以别把宣传册塞给我。”
　这家伙，为什么像去秋叶原的宅一样眼睛发光啊。
　我好不容易拒绝了变态的邀约，樱井同学从旁边拿起了宣传册。
“唔——，相当务实呢。和朝云同学一起报的？”
“不，我打算偷偷参加，给千早一个惊喜。”
　樱井同学一副欲言又止的样子看着我，我默默摇头。
　绫野一定是被朝云同学连同记忆一起，抹掉了某种重要的东西吧。
“樱井同学，温水同学——”正当樱井同学开口的瞬间，甘夏老师“啪啪”地大声拍手。
“啊——，大家成绩单都发到了吧。好了，差不多回座位坐好——”
　班里的家伙们稀稀拉拉地回到各自座位。樱井同学，刚才想说什么来着……
　虽然在意，但甘夏老师开始讲话了，我只好把注意力转过去。
“从明天起就是暑假。你们的高中生活也差不多剩下一半了。”
　甘夏老师扫视着我们一张张无精打采的脸。
“听好了，从第二学期开始，等着你们的只有备考带来的灰暗青春。我当年就是那样。”
　那不会是老师的私怨吧。
　对着惋惜的我们二年C班众人，甘夏老师“砰砰”地敲黑板。
“听好了，这个暑假是你们人生最后的暑假！三年级的暑假净是补习和跑补习班，大学生的暑假更没什么好货。要么喝酒要么打工，要么因为学分不够去上根本不感兴趣的集中讲座！”
　所以说那只是老师你一个人吧。请别把阴暗投向我们纯真的高中生。
“所以要把这个暑假过得有意义——不，等等，我不是那个意思。怎么说呢，就是适可而止的意思。喂温水，你懂的吧。”
　为什么点我的名。请住手甘夏老师。
　我顶着同学们的视线，甘夏老师把点名簿“啪”地拍在讲台上。
“算了，你们别给我惹麻烦就行。暑假，开始！”
　　　　　　*
　旧校舍的安全楼梯。我把胳膊肘搁在扶手上，一手拿着牛奶望天。
　澄澈通透的蓝天。轮廓分明的积雨云。
　春天退到朦胧记忆的那头，夏天在空中铺展开来。
　从白玉莉子的入部风波和临时废部开始，又被卷进学生会选举的第一学期。
　还有，生来第一次的告白。
　　　　　　*
　那天天爱星同学认真的眼神，还记忆犹新——
　我回想着这几个月的事，旁边的小家伙[小鞠]直勾勾地瞪我。
“怎、怎么了。又是女人的事，吗。”
“不不，你把我当成什么了。”
“女、女人的敌人。”她“咻咻”地吸起牛奶。
　撂下这句话的，是小鞠知花。升上二年级，围绕她的环境也变了。
　以前在班上谁都不搭话的小鞠，如今开始和八奈见、姬宫同学这对“12K组合”待在一起了。虽然大多是默默坐着，但即便如此也是巨大的进步。
　我也越来越多地和绫野、樱井同学在一起，来安全楼梯的机会也少了。有时和那两人时间对不上，就在这儿吃午饭，而偏偏这种时候小鞠也在，大概是有一股“独行侠饭”的气场吧。
“怎、怎么了。盯着，看。”
“啊，我在想今天的牛奶是‘特浓’啊。”
　我不经意地说，小鞠嘴上沾着牛奶“嘿嘿”一笑。
“作、作为暑假纪念，奢侈了一把。”
　这样啊，我也该买特浓的……
　　　　　　*
　我一边想着这些一边吹着风，小鞠“扯扯”地拽我的衣服。
“怎么了小鞠。”
“今、今天你，没跟八奈见说话，吧。”
　……小鞠，好敏锐。不愧是考试连赢我的人。
　我把嘴从牛奶吸管上移开，若无其事地回答。
“是吗。在教室不说话的日子也多嘛。嗯，没注意到。”
　我正为自己这完美的回答满意，小鞠投来看垃圾般的目光。
“前、前几天那个别校的女生的事，是不是发生什么了？”
　“噗。”我不由得呛住，小鞠用牛奶盒的底部“咕咕”地怼我的脸。
“不不不是啦，就是发生了点各种各样的事……呃，只是发生了各种事而已。”
“去、去死。”
　新的误会正要产生时，楼下传来精神的脚步声靠近。
“哦——，果然在这儿——”
　裙摆轻轻飘扬着现身的，是烧盐。她来回看了看我和小鞠的脸，一脸尴尬地双手合十。
“……我是不是打扰到什么了呀。”
　　　　　　*
“没有。”“没、没有！”
　我们不由得异口同声，烧盐说了句“那就好”，从背后压到小鞠身上。
“烧盐，你来这种地方有什么事？”
　我把自己撇一边地问，烧盐一边玩弄小鞠的头发一边答。
“今天没社团活动嘛。到和田径部大家约好的时间之前，想着打发下时间。”
　总觉得这台词听着耳熟。
　好像去年结业式那天，也是这么呼啦啦地聚了一堆人。
　一年前的放学后，还有一个人——
　随着时机正好的楼下脚步声，我投去视线。
“部长真是到哪儿都受欢迎呢。”
　现身的是学生会成员、文艺部一年级生，白玉莉子。
　我正为这意外的登场人物不知所措，白玉同学像把小鞠夹在中间似的走过来并排站好。
“哇——，风真舒服呢。”
　白玉同学探出身子，眺望远方。
“怎么了，来这种地方。”
“来这儿，总觉得会有什么好事。还真被我说中了呢。”
　　　　　　*
　双手按着刘海，“咯”地一笑的白玉同学。一如既往地可爱、味道又好闻。
　烧盐把胳膊肘搁在我肩上，朝白玉搭话。
“小玉，好久不见。过得好吗？”
“托您的福。学姐现在还是在部长家里洗澡吗？”
“嗯，最近热嘛。小玉也来借用一下呗？”
“也许不错呢。”
　……欸，可以吗？不对，那种事可不行。
　妙龄少女别随随便便跑去男生家里借用浴室。
“不过，不知道佳树会怎么说呢。部长，你觉得呢？”
　她这么说着，抬眼往上瞟着看我。
“不好说。佳树意外地怕生，或者说有点保守的一面。”
　每一个动作都很可爱的白玉同学，按着刘海歪头。
“那么，大家穿泳装一起泡，说不定也不错呢。部长家的浴室很宽敞嘛。”
“听起来挺有意思！是泳装派对呢！”
　在我家浴室开泳装派对……实在岂有此理。虽然岂有此理，可浴池本来就是一丝不挂进去的地方。
　　　　　　*
　在那浴池里穿泳装，反倒可以看作暴露度降低、更健全了。
　泳装派对是挺让人在意，但这里作为文艺部部长，我得踩刹车才行。
“那个也算上我这个参加者了？”
　这脱口而出的一句话，让当场一片沉默。
　还没来得及后悔，我左右两边的烧盐和白玉“嘿嘿”一笑。
“可以啊！温酱也穿泳装嘛——”
“部长意外地积极嘛。那我也不用客气了。”
　不对。我只是随口在意了一下，不是认真的。
　大概我也是被逼得走投无路了。我向小鞠投去求救的视线——
“三、三角泳裤，去死。”
　被撂下这么一句。太过分了。
　所以说不是那样啊。虽然不知道哪里不是，但总之是误会。
　我把闹哄哄的女生们的吵嚷当耳边风，朝楼梯瞟了一眼。
　看样子不会再有人来了。
　我不经意地就这么望着，小鞠用胳膊肘狠狠捅了我一下。
“八、八奈见不会来啦。她说和姬宫她们，去唱卡拉OK。”
“我又不是在等她。只是想着要是再来一个人，文艺部就全员到齐了。”
　　　　　　*
“果然还是八奈酱嘛。温酱，你的剩余命数减少了呢。”
　面对烧盐的白眼，白玉同学也跟着起哄。
“学姐，那是什么呀。听起来很有意思的样子。”
“那个啊，前几天温酱在名古屋——”
“那件事，不说也行吧？！”
　我慌忙打断，
“不行！”“不行哦。”“去、去死！”
　女生们齐齐吐槽。为什么我到第一学期最后一天，还是这种待遇……
　我叹着气，仰望夏天的天空。
　无边无际铺展的蓝天，和一年前那天很像。
　我一边想着自己周遭环境的变化，一边望着天空的蓝与白。
　　　　　　*
　那天晚上。我在自己的书桌前，看着学校发的暑假日程表。
　日历上排得满满当当的“补习”二字。
　一年级时没参加，但最近光靠自习已经跟不上了，这是事实。
“差不多也该考虑考试了……”
　我把体重靠在椅背上，望着天花板。
　绫野没明说，不过似乎是志在东大；樱井同学好像在考虑县内升学。烧盐盯着田径推荐。小鞠最近总鬼鬼祟祟的，肯定是在偷跑。
　“咯吱”一声，椅背响了。
“……八奈见会怎么办呢。”
　话不经意从嘴里漏出。我从没和八奈见聊过升学的事。
　构成那家伙的，是食物，和一场没能实现的漫长恋情。
　认识都过去一年了，除此之外的八奈见，我却一无所知。
　像是要打断这种念头似的，手机屏幕亮起，接着响起来电铃声。
　拿起手机的我，惊讶于那个意外的名字，按下了通话键。
“喂，我是温水。”
『抱歉，这么晚打扰。小春那边有没有联系过你？』
　流出来的声音，是放虎原云雀。我看着墙上的钟，回答。
“没有，没什么特别的。出什么事了吗？”
　　　　　　*
“小春好像没回家。能想到的地方我都联系了，只是以防万一问一下。”
　时刻已过二十二点。联系不上的话，是个让人担心的时间。
“明白了。有什么情况我会联系您。”
　寒暄两三句后挂断电话。
　听到深夜还联系不上，就让我想起一年前的姬宫夫妇。那晚被摧毁的八奈见的脑子，至今还坏着没修好。
　不过小春同学应该没和樱井同学在一起，这么想倒是有点担心……
　我正想着能去哪儿找，房门被怯生生地推开，佳树探出了脸。
“怎么了，也不敲门。”
“哥哥大人，有客人……”
　这个点找我的客人？
　我“啪啪”地拍了拍只会手足无措、说不清楚的佳树的头，走向玄关。
　……总觉得有种不祥的预感。这种展开在轻小说里我读过好多次了。
　无视客厅门缝里探出的父母的视线走近玄关——那里站着的，正是那不祥预感的罪魁祸首。
　菖蒲高中二年级，水岛小春。抱着一个大包，一脸掩饰不住的尴尬笑容。
“……我来啦。”
　　　　　　*
　这样啊，你来了啊……这样啊！……
“看着挺重的，我帮你拿包吧。先进来喝杯茶怎么样？”
　我内心抱着头，接过了那沉甸甸的包。
　　　　　　*
　两天前的夜里，突然出现的水岛小春在我家掀起了一场波澜。
　深更半夜，一个有故事的女生找上温水家的长子。父母也好佳树也好，都乱作一团。
　不出所料，她似乎是和樱井同学吵了架，从家里跑出来的。
　那晚已经太晚，就在我家住下了，可之后怎么样了呢——
“温水同学，有要洗的衣服吗？一起洗了哦。”
“啊嗯……不用了。”
　她还在我家。为什么不回去。说到底，为什么来我家。
　朋友家啊、放虎原学姐家啊，明明还有别的更合适的去处。
“还有，昨天的衣服我叠好了。有只袜子不见了，是不是在房间里？”
　面对睡过头刚打开房门的我，她递来叠好的衣服。
“啊！……可能掉到床后面去了。”
　　　　　　*
“那吃完早饭，和睡衣一起拿出来吧。”
　她这么说着，“啪嗒啪嗒”踩着拖鞋下到一楼。
　……那个人，为什么这么融入啊。
　我睡眼惺忪地下到客厅，朝佳树在餐桌上摆好的早饭伸手。
“……哥哥大人，佳树到极限了。”
　佳树一边放下冰咖啡，一边用悲切的声音向我诉说。
“呃，你和小春同学吵架了……”
　佳树“摇摇”地摇头。
“佳树从水岛同学身上感觉到一种与自己格格不入的东西。而且，为什么离家出走的樱井同学的女朋友，要住在我们家？”
　谁知道呢。我也不明白。是真的不明白啊。
　不知为何来了兴致的父母说什么“就当自己家想住多久住多久”，小春同学就彻底以“上门媳妇”的架势住下了。
“听说是和樱井同学吵了架跑出来的……”
“就算和男朋友吵架，也没必要跑出自己家吧？”
　佳树甩着长发，朝我逼近。
　是这样啊。和樱井同学吵架，跟离家出走之间没有任何必然[既定]关系。
　　　　　　*
　也就是说，小春同学赖到我家来的理由是——
“……是赌气，示威[指桑骂槐]，对吧。”
　佳树用叉子叉起切好的桃子，塞进我嘴里。
“哥哥大人是世界上最出色的男性。他家里住着别的女朋友，就算是樱井同学，也不可能压得住嫉妒吧。”
　是这样啊。嚼嚼嚼。桃子，真好吃。
　愈发激动的佳树握紧叉子，凝视着我的眼睛。
“也就是说，她在利用哥哥大人，好让那个冷淡的男朋友吃醋！而接下来的展开是——”
　“咕咚。”我把桃子咽下去。
“接下来的展开，是？”
“她会爱上哥哥大人！”
　不，那不可能。我一边往吐司上抹橘子酱，一边劝诫佳树。
“别说这么失礼的话。小春同学和樱井同学——”
　……也不算处得很好啊。
　真要处得好，就不会因为吵架示威，赖进男朋友的朋友家里了。
“嗯嘛，有各种各样的原因啦。过一阵子她腻了就回去了。”
　　　　　　*
“过一阵子，是什么时候？！”
　什么时候呢。暑假嘛，最坏……下个月底吧。
　佳树“晃啊晃”地摇我，吐司都不好吃了。
“请哥哥大人去劝樱井同学，让他来说服她！”
“可小春同学好像不接樱井同学的电话啊。”
　再说在我家上演修罗场也麻烦，暂时静观其变才是上策。
　面对我这优柔寡断的态度，佳树叹了口气。
“……我也找八奈见同学商量了，可还没回音。”
“咦，等等。你告诉八奈见同学了？真的？”
　不是吃吐司的时候了。
　我慌忙掏出手机，通知栏里排着一长串八奈见发来的消息。
“是的……我来想办法。”
“拜托您了，哥哥大人。”
　这时，客厅门开了，小春同学探出头来。
“佳树酱，洗衣液用完了，有新的吗？”
“啊，有。我这就来。那么哥哥大人，就拜托您了。”
　目送“啪嗒啪嗒”走出客厅的佳树，我确认起八奈见发来的消息。
　　　　　　*
　虽然搞不太清，但她在生气、而且肚子饿了，这两点我算是看明白了。
　……这下，只能想办法了。
　我下定决心，狠狠咬向已经完全凉掉的吐司。
　　　　　　*
　从丰桥站坐电车约二十分钟。我站在丰桥铁道渥美线大清水站前。
　表上的数字显示是十点二十五分。离和樱井同学约好的时间还有五分钟。
　我来到这里的理由不为别的。应佳树和八奈见的请求，我要和樱井同学直接谈一谈。
　走出小小的站舍，前面零星排着几家同样小小的商店，可哪儿都没有人影。此外只有停车场和停车棚。
　这站是县立菖蒲高中最近的车站，但上下学时间以外似乎都很冷清。
　我望着在地面上“哒哒”小跑的白鹡鸰，视野一角一辆自行车横穿而过。
　是樱井同学。把车停进停车棚的樱井同学，一脸非常尴尬地在我面前低下头。
“这次也对不起。真的，一再地给你添麻烦……”
“用不着道歉这么多次啦。而且我也——”
　　　　　　*
　……不，我又没错。嗯，就这次而言我一点错都没有。
　面对语塞的我，樱井同学再次低头。
“特意让你跑一趟，抱歉呢。下午的话我可以去你那边的。”
　没关系别在意。待在家里，实在太尴尬了。
“反正我闲着。再说接下来，你要去菖蒲高中吧？”
“是学生会集训的碰头会，真的可以吗？连温水同学都陪我来。”
　我们在去菖蒲高中的路上，聊着这些。
　听说樱井同学要拜访对方的学生会，是我主动提出同行的。
“是中学高中的联合集训吧。佳树也参加，我有点在意都做些什么。”
　我这么答着，可真正的目的另有其他。
　菖蒲高中的学生会里，有小春同学的男朋友。
　这是聚餐时从白玉姐口中套出的情报。当然半信半疑，但为了守护樱井同学的笑容、也为了不被八奈见骂，把头探进麻烦事里也是没办法。
　不知我内心所想的樱井同学，开心地开口。
“不管怎样都欢迎。今天本来只有我一个人，对对方有点过意不去。”
“呃，前阵子是菖蒲的人来石蕗对吧。”
　樱井同学笑着点头。
　　　　　　*
“啊啊，那次我时间不巧，所以是第一次见面。挺期待的。”
　樱井同学期待和陌生人见面吗。真是个奇怪的人……
　走在住宅区和田地之间，很快左手边隔着围栏出现了校舍。
　初次见到的菖蒲高中，是和石蕗相似的老旧建筑，让人感到悠长的历史。体育馆旁边那栋，是讲堂还是武道场呢。
“这边的门关着啊。正门在哪边呢。”
“在对面。我一直走从家到车站的路线，绕远了呢。”
　害羞地笑着的樱井同学。还是老样子，一个笑容很可爱的家伙。
　沿着操场外圈绕着走，樱井同学犹豫着开了口。
“……小春，还好吗？”
“啊啊，帮忙做家务，帮了大忙呢。佳树……七七八八也开始习惯了吧。”
“果然还是给你们添麻烦了呢。”
　两个人对视一眼，苦笑。
“旅行那件事，帮了忙的我们也是同罪。能原谅她吗。”
“小春的事我没生气。而且温水同学只是被卷进来的吧。”
　樱井同学轻轻叹了口气。
“说到底，是我不干脆才不好。我没资格说什么。”
　　　　　　*
　他这么说着，一脸寂寞地沉默下去。
　看着那表情，我脑海里浮现出好几张面孔，内心嘟囔道。
　……谈恋爱好像挺麻烦的啊。
　　　　　　*
　菖蒲高中学生会室。
　比石蕗的学生会室略小一些，但收拾得很整洁，甚至还有会客用的一套沙发。
　我出于好奇环视室内，一名黑长发的女生伸出了手。
“欢迎来到菖蒲高中学生会。我是会长篠栗。”
“初次见面。石蕗高中学生会副会长，樱井。这位是——”
“呃，文艺部部长温水……”
　我战战兢兢地握住篠栗同学的手。
　面对“怎么文艺部的人也来了？”般的气氛，樱井同学开口。
“我们学生会人手少。请部长会的成员来帮忙的。”
“啊，是。承蒙关照来帮忙。”
　在场的这四人，似乎就是除小春同学之外菖蒲高中学生会的全部成员。
　　　　　　*
　所有人依次自我介绍完毕，围着沙发坐下。
　菖蒲高中学生会里，男生有三名。谁才是小春同学男朋友的嫌疑人呢……？
　我啜着端上来的茶观察情况，樱井同学开始分发文件。
“拜托做的分组名单和分房方案我做好了，各位请看。还有第一天小组活动的流程——”
　篠栗会长一边翻着文件一边插话。
“预定是由菖蒲和石蕗的学生会来当引导者[主持]吧。”
“是。另外从初中部也各配一名当辅助如何。历年来，初中生参加者太被动是个问题——”
　嚯，就这么正常地开起会来了。不，这样也好。
　我闲着没事翻着资料，分组名单里有佳树的名字。
　呃，佳树那组的引导者什么的，是菖蒲高二年级的韮泽同学啊。
　菖蒲高的韮泽同学……？
　我朝篠栗同学旁边的男生投去视线。记得是副会长，名字好像就叫韮泽。
　一头随意的蘑菇短发，时尚气场耀眼的帅哥。
　……这家伙和佳树同一组啊。倒也没什么不好，不过，是这样啊。
　　　　　　*
　我把他加进心中的重点监视名单，会长篠栗同学一脸抱歉地放下资料。
“还有，上次约好的娱乐活动企划书……”
“抱歉啊，小春给你们添麻烦了。”
　盖过话头这么说的是韮泽。为什么这家伙直呼小春同学的名字？
　我正觉得可疑，樱井同学露出招人喜欢的笑。
“啊啊，别在意。那个临到跟前也来得及。”
“那可不行。我从我这边跟小春说吧。”
　用一副亲昵的语气说着，韮泽用指尖拨弄刘海。
　难道说，这家伙……我提心吊胆地投去视线，樱井同学依旧笑着。
“唔——，你和小春关系挺好的嘛。”
　大概把樱井同学的态度当成了虚张声势，韮泽来了劲。
“小春说和你这位男朋友处得不太顺嘛。我在给她当倾诉对象呢。”
“韮泽同学，私人的话就别说了吧。”
　面对温和劝阻的篠栗会长，韮泽“咯”地一笑。
“当事人之间的话，没关系吧？”
　一股紧绷的空气笼罩了学生会室。
　呃，这男的就是小春同学脚踏两条船的另一个对象……？
　　　　　　*
　可他好像知道樱井同学的存在……是出轨对象？
　樱井同学依旧笑着，注视着韮泽的脸。
　……好，这是我出场的时候了。我轻轻清了下嗓子。
“呃，韮泽同学。小春同学从很早以前就在和樱井同学交往……”
“抱歉，现在是当事人之间在谈。”
“啊，好。”
　说得对，局外人得闭嘴。在被静音的我身旁，樱井同学轻轻点头。
“小春的事让你费心了。我很感激，不过用不着你来担心，没问题的。”
“可我们常在一起。总不能放着不管吧。”
　面对一副高高在上的韮泽，樱井同学以沉稳的态度歪头。
“你的心意我很感激——不过下野高中的桂同学，恐怕会不太高兴吧。”
　“桂同学”这个名字一出口，韮泽突然一脸不安。
“……什么，你认识那家伙？”
　樱井同学面不改色，继续说道。
“啊啊，说起来这周末是烟花大会呢。听说老师们巡查很辛苦。”
“那种事——”
　对着就要站起来的韮泽，樱井同学温柔地一笑。
　　　　　　*
“也不想给老师添麻烦，还是别太‘夜游’为好呢。尤其是想拿推荐的人。”
　学生会室陷入沉默。
　韮泽想用嘶哑的声音，打破这盛夏里却仿佛冰封的寂静。
“……你在说什么。”
“啊啊，只是泛泛而论。还是说，你更想听具体的？”
　胜负已分。韮泽故作姿态地一笑，摆了摆手。
“别那么剑拔弩张的。我又不喜欢吵架。”
“真合得来。我也不喜欢——尤其是没有胜算的架。”
“……”
　篠栗会长“啪”地一拍手，驱散再次降下的沉默。
“你们俩，到此为止吧。韮泽同学，对客人失礼了。”
　她用手制止想说什么的韮泽，朝樱井同学低头。
“对不起啊。他，是水岛同学的粉丝。”
“不，很荣幸。小春应该也会高兴的吧。”
　樱井同学笑着说，把资料收进包里。
“那么等资料完成后，我们再重新碰头吧。来，温水同学，走吧。”
　　　　　　*
“咦？啊、啊啊……”
　我跟着樱井同学站起来，离开了学生会室。
　确认离学生会室足够远了，我开了口。
“刚才那个叫韮泽的，是怎么回事？”
“嘛，有点小状况啦。最近好像在给小春当倾诉对象。摆出一副男朋友的样子，还到处宣扬。”
　苦笑着回答的樱井同学。跟去年夏天绫野和烧盐两人私下见面差不多吧。
　……不，那又跟这个有点不一样。虽然不知道哪里不一样，但总之不一样。
　我在客用玄关换鞋，回想学生会室里的对话。
　还有那个叫韮泽的时尚蘑菇头，明明有女朋友，却和小春同学两人单独见面。把那种家伙和佳树分在生徒会集训的同一组，真的好吗。
　这么一来，集训是不是该由我来陪同……
“抱歉啊，刚才搞得气氛怪怪的。”
“不是樱井同学的错。是那个叫韮泽的男的不好吧。”
“别太责怪他啦。”
　面对这意外的话惊讶的我，樱井同学一边系鞋带一边接着说。
“他好像是一家大医院的继承人。女朋友那边也是医生世家，很多事恐怕不是他一个人能决定的。”
　　　　　　*
　那近乎同情的语气，让我毛糙的心也平静下来。
　他有他的苦衷我明白了，可是——
“……你怎么会知道这种情报？”
“托了个熟人打听。术业有专攻——不，还是说，行内的事内行知？”
　樱井同学，你该不会和石蕗的黑社会组织有勾结吧……？
　面对不安的我，樱井同学“咚咚”地磕着鞋尖，歪头。
“难道说，你是担心会变成这样才跟来的？”
“不嘛，就是有点担心。虽然一点忙都没帮上。”
“谢谢。有你在，我心里踏实多了。”
　结果樱井同学早就知道小春同学的脚踏两船疑云，我的担心算是杞人忧天（？）了。
　两人之间的烦心事少了一件。眼下该优先的，是温水家的烦心事。
　　　　　　*
　小春同学赖进我家的第三天。
　佳树的样子非常不对劲。外加八奈见还在生气，得尽快解决才行。
“那个，是关于小春同学的事……再这样下去，是不是不太妙啊。”
　走出校舍去正门的路上，我切入正题。
“是啊。可我被小春躲着，没法谈。”
　　　　　　*
　樱井同学忽然停下脚步。
“怎么了？”
“上次旅行我被小春骗了吧。那这次是不是轮到我了。”
　……咦？樱井同学突然说起危险的话来了。
　樱井同学用略带迟疑的眼神，仰头看我。
“我能不能再依赖温水同学一次？”
　被那样的眼神看着，有谁能拒绝得了呢。
　都到这一步了，那就奉陪到底吧。我用力地，点了头。
　　　　　　*
“……啊啊，尽管说。”
　　　　　　*
　小春同学寄居生活的第四天。
　独自坐在午餐桌前的我，面前被端上一个大盘子。
“久等啦！水岛家特制，凉面——！”
“啊，谢谢。”
　我不上不下地道了声谢，拿起筷子。
　　　　　　*
　到了第四天，小春同学也彻底习惯了温水家的生活。
　除了打扫和洗衣，午饭也是小春同学亲手做的。
　凉面的配料除了鸡蛋、火腿、黄瓜这些经典款，还有番茄和裙带菜，这两样在温水家可是没出场过的成员。还有，盘子旁边配着的是——
“芥末和蛋黄酱？”
“嗯，我家的经典搭配哦。你不喜欢吗？”
　这搭配我倒是听说过，但在温水家是首次登陆。
　把芥末和蛋黄酱化进醋酱油里嗦一口面，在醇厚的浓香与酸味那头，一股清爽的刺激追了上来。这，意外地不赖。
“嗯，好吃哦。原来还有这种吃法。”
“太好了！那，我也开动啦！”
　小春同学在我旁边坐下，“咻噜咻噜”地吃起凉面。
　用筷子的姿势非常漂亮，用筷尖灵巧地夹起蛋丝。
　我不知不觉看得入神，“咯吱咯吱”嚼着黄瓜，小春同学搭话过来。
“说起来，这附近有超市吗？”
“啊——附近没有吧。食材要么周末囤，要么去鱼町那边。”
　说完，我稍微想了想。
　　　　　　*
“鲜鱼店的话，走路十五分钟左右的地方有一家。”
“这样啊。下次给你做鱼料理吧。”
“真的？我很期待哦。”
　我这么答着，一口嗦进面条。
　……不能跟佳树说。总觉得有点像新婚生活，开始有点开心起来了——
　不，等等。在责怪我之前，希望你好好想想。
　一个不太熟识的可爱女生，突然赖进了家里。而且擅长家务、性格开朗，又是暑假、还得到父母认可。这不是任谁都梦寐以求的情景吗。
　这种设定的轻小说我起码有三本，我一点错都没有。
　我在脑内埋头自我辩护，脸颊感到一道刺刺的视线。
　佳树从厨房的吧台后只露出眼睛，直勾勾地盯着这边。
“怎么不吃。面要坨了哦。”
“……喵。”
　总觉得佳树小鞠化了。
　嘛，一个不太熟识的女生住进了家里。作为先来的女生，大概有些想法吧。
　小春同学把长发别到耳后，问道。
“温水同学，说起来下午有安排吗？晚饭的采买，能不能陪我一趟？”
　　　　　　*
“啊——，今晚的晚饭。要不出去吃？”
　我不动声色地抛出邀请。
“你来我家以后，一直很顾虑我们吧。多少也得放松放松才行。”
“哇——，好开心。温水同学，谢谢你呢。”
　小春同学哼着歌，重启了凉面攻略。
　骗人的人，一旦轮到自己被骗，意外地不堪一击。某个罪犯说过这种话，看来是真的啊……
　我安心地吃着凉面，脸颊感到的视线加强了。
“……佳树也想去。”
　佳树从桌子对面只露出上半张脸，盯着我。
“可能会晚，佳树你待在家里。”
“……”
　佳树沉默着，直直盯着我不放。
　还是老样子怪怪的，不过佳树大概也有想当小鞠的日子吧。
　我把凉面吃个精光，一口喝干了杯里的麦茶。
　　　　　　*
　那天傍晚，我和小春同学来到从丰桥站步行几分钟、名叫水上大厦的商店街。
　这里是建在暗渠上的一片老旧楼群，是石蕗祭之前我和八奈见、小鞠一起来过的地方。
　我怀念地想着，在目标的御好烧店门前停下脚步。
　和楼群一样陈旧的外观让人感到历史，飘着一股对味道的笃定信赖。
“温水同学想去的店就是这儿？”
“嗯，好像是这家。”
“……好像？”
“啊，不，没什么。来，进去吧。”
　穿过门，里面是柜台加三张桌子的小店。
　柜台前有一块大铁板，看样子是店里人在那儿帮忙煎。
　我出于好奇环视店内，在桌边坐下。
“有什么推荐的？”
“先来御好烧吧。葱烧也挺想试。”
“那点两份分着吃吧。”
　分着吃。从八奈见以外的女生口中说出来，这个词突然变得让人心痒又有魅力。
　　　　　　*
　吃着点的御好烧的猪肉款和葱烧的鱿鱼款，我望着和外观一样古色古香的店内。恐怕在我出生很久以前，它就在这儿了吧。
“不过挺意外的。温水同学居然会约我。”
“是吗？”
　小春同学双手托腮，朝我露出笑容。
“因为，你看着不太像会跟女孩子出去玩的样子。”
“说起来我根本就没在玩啊？”
　我不由得吐槽，小春同学“咯咯”地笑。
　并不怎么有趣的对话，不知为何很开心。这就是和普通女生聊天的感觉吗……
　哎呀，不是感慨的时候。约定的时间差不多到了。
　这时，小春同学的眼睛惊讶地瞪圆。我顺着她的视线回头，恰好一对男女走进店来。
　男的名叫樱井弘人。走到我们桌前，露出一如往常的笑。
“真巧啊，小春。”
“……真是，好巧呢。”
　小春同学朝我瞟来责备的一瞥。而同行的女生是八奈见杏菜。
　好了，樱井同学的回合开始了——
　　　　　　*
　小春同学用筷子戳着御好烧，一脸赌气的表情。
“温水同学，你骗了我。”
“说骗嘛，也算不上骗……”
　我含糊其辞，樱井同学在我旁边坐下。
“是我拜托他们俩的。这样就扯平了呢。”
　用一副分不清几分玩笑的语气，樱井同学露出柔和的笑。
　八奈见“咚”地在小春同学旁边坐下，朝柜台举起手。
“不好意思——！御好烧的特制款和炒面的猪肉款，两样都要大份！”
　乍看是不会看气氛的举动，但在餐饮店里，一人点一份是铁则。八奈见让我们重新想起了这条在SNS时代容易被遗忘的常识。大概吧。
　沉默地低头了好一会儿的小春同学，认命般开了口。
“弘君……我过夜是好好征得父母同意了的，温水同学的父母也欢迎我。跟弘君没关系吧。”
　小春的父母同意是事后补的，再说是不是也该征得我的同意？拜托是必需的。
　　　　　　*
“遗憾的是有关系哦。和我争执之后立刻离家出走，去处又是温水同学那儿。要说这不是冲我来的讯息，我还没迟钝到那份上。”
　小春同学张口想说什么，却什么都没说，就那样沉默下去。
　沉重的时间持续了一阵。
　抢在樱井同学想打破沉默之前，八奈见开了口。
“我说啊，既然被叫来了，那就容我插句嘴。”
　八奈见一边擅自“分食”御好烧，一边狠狠地瞪樱井同学。
“离家出走什么的，追着盘问也没用吧。说到底是你们俩之间的问题，好好把这方面的话谈清楚啊。”
　突然说起正经话的八奈见。看来是打算吃多少干多少活。
“说到底，你们为什么吵架啊。喏，樱井同学也吃。”
　她把御好烧夹到樱井同学盘里，回手又往自己嘴里塞一块。
　樱井同学苦笑着，拿起了筷子。
“为了上次旅行的事闹了点别扭。反倒是我挨了骂。”
“别拿正经话打岔。今后我们两个人的事，你到底怎么想的？”
　……我说，这情况比想象的要严重啊……
　看着“吧唧吧唧”大口吃御好烧的八奈见，我平复心绪。这状况下也不变的八奈见的食欲，给人一种飞驒山脉般的可靠感。
　　　　　　*
　樱井同学放下筷子，郑重地转向小春同学。
“确实，到目前为止我可能没能以小春为先。不过——”
　樱井同学一脸难以启齿，接着说。
“再稍微，等我一下。”
　沉默再次降下。
　小春同学不安地摆弄着指尖，用挤出来般的声音说。
“等的这段时间，我拿别的男人散散心也没关系——是这个意思？”
　“啪嗒。”鱿鱼从八奈见的筷子上掉了下来。
　我和八奈见投去视线，樱井同学面不改色地沉默着。
“你去了菖蒲高的学生会吧。也见到韮泽同学了吧？”
“啊啊，会长篠栗同学向你问好。”
　小春同学把交叉的手指握得关节发白。
“……韮泽同学，跟你说了不少吧？”
“嘛，是啊。他大概也是担心小春吧。”
　樱井同学想轻轻带过，小春同学的声音却渐渐大了起来。
“弘君你这样也无所谓吗？”
　　　　　　*
“无所谓是指？”
“我在和别的男生出去玩哦？你不生气吗？”
“小春的事我是信任的。而且他有女朋友，作为朋友——”
“怎么可能是那样嘛——”
　“砰”地一拍桌子，她站了起来。
“弘君你自己的女朋友和别的男人见面，你也无所谓吗？！对方说不定对我有意思，就算这样你也毫无感觉吗？！”
“那是……”
　看着语塞的樱井同学的表情，小春同学咬住嘴唇。
　然后她接下来说出口的话，让当场的空气骤然一变。
“——别再和云雀见面了。”
　那句话像楔子一样钉进樱井同学身体里，我只能眼睁睁地看着。
　樱井同学以一张死人般惨白的脸，终于开口。
“云雀姐，已经不在学生会了。所以——”
　浅浅地吸气，吐气。
　　　　　　*
“所以，再稍微让我守望一阵子——”
　那句话真正的含义，恐怕只有樱井同学和小春同学才懂。但两人之间究竟有多少[羁绊]，那一点我倒是明白。
　保持那个姿势好一会儿的小春同学，猛地站起身。
“……算了。”
　只撂下这句，走出了店。
　面对这过于安静的崩塌，我只能呆立当场。
　对着魂不守舍般伫立原地的樱井同学，我搜寻着措辞问道。
“……不去追吗？”
　面对这句陈腐的话，比樱井同学先反应的是八奈见。
“追上了，然后呢？”
“咦，所以就好好谈、把误会——”
　话在舌尖消失。
　两人至今谈过无数次。互相伤害，互相消磨。在此之上，才一直待到了现在。
　追上她、抓住她，又能解开什么误会呢。
　八奈见把最后一块御好烧吃完，把空铁盘推到桌边。
　　　　　　*
“小春酱说的那些，我觉得是任性。不过所谓交往，不就是彼此能容忍对方多少任性嘛。”
　八奈见“唰”地转着一次性筷子，指向樱井同学。
“樱井同学你也在任性，两边都不肯让步的话就是平行线。这么和好了，过一阵子又重复一遍。你是打算等对方厌烦为止吗？”
　看着无言垂头的樱井同学，我到底还是插了嘴。
“八奈见同学，说得有点过了。”
　她本人大概也这么想。八奈见对樱井同学说了句“抱歉”。
“不过，在你做好觉悟之前，还是别见面为好吧。总之，追小春酱的事就交给我们。”
　八奈见正要站起来，一脸困惑的店员站在桌旁不知所措。
“久等了，御好烧的特制款和炒面的猪肉款，大份……”
　八奈见接过铁盘，又重新坐了回去。
“总之，吃完这个再说。”
　　　　　　*
　等我和八奈见出店时，小春同学的身影已经哪儿都不见了。
　夕阳西沉的水上大厦商店街，灯火正从咖啡馆、杂货店转向居酒屋。
“果然还是该马上就去追吧？”
　面对我正当的抗议，八奈见嗤笑一声。
“不不，既然点了就得吃完吧。你没听过‘食物浪费’这个词吗？”
“听过啊。什么意思来着？”
“就那什么……剩下会变瘦，那种意思吧。”
　哦，这样啊。多半，是错的。
　我们这么聊着在周边转了一圈，可没有线索要找到人太难了。
　我望着已经完全暗下来的天空，把手机从耳边放下。
“妹妹她怎么说？”
“说也没回我们家。还在这附近吧。”
“空着手，应该不会走太远……”
　小春同学落在店里的包，手机和钱包都还在里面。
“可擅自打开ななみん[八奈见]……不对，擅自打开包的是八奈见，我没罪。为什么前提是回你温水同学家？”
“你想啊，空着手回小春同学家不可能吧。走路的话得半天呢。”
　　　　　　*
　我一边受不了“咯吱咯吱”撞我肩膀的八奈见，一边确认手机上的消息。
“……樱井同学说，在店门口等小春同学。找到了让我们联系。”
　既然拿着行李，他就没法离开那儿吧。
　旅行时被骗、拿着八奈见的包被拖住的樱井同学，这次是凭自己的意志在等小春同学。
　那天要不是八奈见的低级失误，那两人的关系又会变成怎样呢。
　说不定顺势就……才不会呢。
　照樱井同学那个调调，多半是温吞地一劝说，就平安无事地迎来早晨了吧。
“……我还以为樱井同学会下定决心去追呢。”
　八奈见小声嘟囔。
“可拦住樱井同学的不是八奈见同学你吗。”
　八奈见狠狠瞪我。
“我都说了那么多，也给了他思考的时间了嘛。只能下定决心了吧？”
“那你把吃饭放在优先，是想给樱井同学下决心的时间啊。”
“……是·的·啦。”
　八奈见，“嗯”得很拙劣。
“不过突然被说别再见放虎原学姐，当场答不上来也正常吧。”
　　　　　　*
“八奈见也停下脚步吧。”她仰头望着“噼啪”作响、亮起的路灯。
“要是有人叫你别再见我，你会怎么办？”
　……？谁会说那种话啊。
　佳树吧。佳树的话像会说。要是佳树说了，那得听。
“那当然是——”
　将要开口的我，眼里映出八奈见的侧脸。
　被路灯照着的八奈见不知怎的有些忧郁，长发在车灯下摇曳。
　不知为何我胸口一堵，说不出话来。
“……当然？”
“不，所以说……局外人说的话，不用在意也行吧。”
　我磕磕巴巴地回答，八奈见不知为何又用肩膀撞我。
“咦，怎么了？”
“谁知道呢。街中图书馆那边还没找过吧。”
　八奈见脚步轻快地走起来。欸……总觉得莫名其妙的有点吓人。
　我为了不挨骂，落后半步走着，八奈见用一副随意的语气问道。
“那个啊，樱井同学果然还是喜欢放虎原学姐吧？”
　　　　　　*
“那个……”
　一直刻意回避的事实，冷不丁被抛了过来。
　樱井弘人守望放虎原云雀的眼神。
　——放虎原云雀凝视樱井弘人的眼神。
　在这两人姐弟般的关系面前，我一直给自己的疑问盖着盖子。
　可樱井同学有小春同学这个女朋友。那也同样是事实。
　总觉得八奈见在等我回答，我给出一个平庸的答案。
“可樱井同学有小春同学这个女朋友啊。”
“有女朋友也会喜欢上别人吧？而且就算喜欢放虎原学姐——”
　八奈见说到这儿，把话收住。
　就算喜欢放虎原学姐，也能和水岛小春交往。
　正因为太理所当然，才说不出口。
　那种糟糕透顶、无可奈何的现实。
　　　　　　*
　露天风吕里樱井同学说出的对女朋友的心意，我不觉得是假的。
　可那三个人，在一起太久太久了。
　而那大概，稍微长了那么一点。
“温水同学，脚下小心哦。”
“咦，啊——”
　我踉跄着，把脚踏上从人行道通往图书馆的室外自动扶梯。
　这场风波的尽头是相互理解与和解——我一直这么对自己说。
　可是，随波逐流走下去的这条路的尽头，会不会是——
“……温水同学，你没事吧？脸色好差哦。”
　八奈见一脸担心地从扶梯前方俯看我。
　我勉强挤出笑容，紧紧握住扶梯的扶手。
　　　　　　*
　身穿笹百合中学校服的水岛小春，仰面躺倒在榻榻米上。
“不·会·啦！云雀，教教我——”
　正对着书桌的放虎原苦笑着，从椅子上站起来。
　　　　　　*
　放学后，放虎原的房间里正开着学习会。话虽如此，小春是单方面被教的一方。
　云雀在摆着小春学习用具的矮桌前坐下，把笔记拉到手边。
“什么嘛，几乎都解出来了。”
“真的？”小春顿时笑逐颜开，撑起身子。
　放虎原“咚咚”地敲着教科书。
“喏，只是代入的地方错了。”
“哇——，我是天才——”
　放虎原开心地望着哼着歌解题的小春。
“初三的内容，让弘人教你不就好了。”
　面对放虎原的提议，小春叹气。
“弘君也在备考吧。不能打扰他嘛。”
“打扰我就行吗？”
“云雀不是考完了嘛。教教可爱的妹妹学习又有什么关系。”小春故意鼓起脸颊。
“啊啊，确实是可爱的妹妹。”放虎原笑着站起身，又重新坐回椅子。
　　　　　　*
　望着那背影，小春忽然用一种老成的声音问道。
“呐，最近弘君来过这个房间吗？”
　一瞬间的停顿。放虎原若无其事地，翻着字典。
“……谁知道呢。也许顺路来过。”
“这样啊。毕竟是表姐弟嘛。”
　小春把藏在掌心的头发，不动声色地塞进口袋。
　那是和放虎原、小春都不同的，又短又细的——樱井的头发。
“……呐，石蕗好玩吗？”
　面对突如其来的问题，放虎原越过肩膀回头。
“是啊，有很多有趣的人。也许挺适合我的吧。”
“这样啊——”
　只答了这一句，小春装作回去学习。
　小春的志愿校是菖蒲高中。樱井的志愿校是石蕗高中。中学一毕业，就要走上各自的路。
　当然，这是老早以前就明白的事。
　即便如此，小春却怎么也无法从放虎原那凛然的背影上移开视线。
　　　　　　*
　街中图书馆里也没有水岛小春的身影，把站前商场卡尔米亚的每一层都逛遍时，时刻已过二十点。
　走到丰桥站中央大厅的我们，一筹莫展地望着赶着回家的乘客。
“八奈见同学，时间不早了，差不多得回去了。”
“还有巴士，再找一会儿吧。而且——”
　八奈见一脸尴尬地摆弄头发。
“怎么说呢，我也觉得有责任……果然当初还是该硬逼樱井同学去追吧——虽然事到如今说这个也晚了。”
　真的太晚了。不过责怪八奈见也一样是马后炮。
　一个没钱没手机的高中生要闲逛，会往哪儿去呢。从站前大道往北去松叶方面，还是往市政厅方面呢——
　我漫无目的地望着正面的橱窗，一个巨大的“蛋白质竹轮”模型映入眼帘。竹轮——
“……西站怎么样。”
“西站？那种地方什么都没有啊。”
　　　　　　*
　真失礼。“什么都没有”本身就是一种存在，从前有位了不起的人也这么说过。
“你想啊，不想遇见人的话，西站最合适了。西站除了山佐竹轮就净是些小酒馆，能不撞见熟人。”
　大概是被我的灵光一闪打动了，八奈见把手指抵在下巴，“唔唔”地沉思起来。
“……饺子。”
“啥？”
　八奈见眼睛“唰”地一亮。
“温水同学，西站方面有好几家饺子名店哦。”
“哦，这样啊。无关的话回头再听。”
　尽管我冷淡应对，八奈见仍一脸得意地继续。
“西站有家饺子专门店和一家街边中华馆子，再加上稍微走一段的一家专门店，这三家被称为‘西站饺子三角’呢！我——”
“这样啊，好故事。这话题差不多可以结束了吗？”
　　　　　　*
　来到夜晚的西站，那里以坐进来接的车的新干线乘客为主，此外只有几个喝到尽兴的醉客零星走着。
“这边高中生走着危险，我一个人去找。八奈见同学你去卡尔米亚那边——”
　话没说完，八奈见就“嘿嘿”地盯着我看。
“哦——，你在担心我呢。哦——”
“不那个，我是作为文艺部部长。部员的安全是部长的责任。”
“行行行。那我沿着大马路的便利店转转。这样总行了吧？”
“那样倒是可以……”
　不知为何心情大好地朝大马路走去的八奈见。是打算把便利店美食攻略一遍吗……
　好了，分头行动效率也能提高。八奈见老爱绕路，老实说是搜索的累赘。
　呃，先去人少的那边吧……
　我从街边中华馆子刷成红色的建筑前走过，望着商务酒店拐了个弯。
　无意识地走着，眼前出现了一处市营停车棚。
　这一带一到夜里人流就稀少，就算是想避开人群也太安静了。
　正要往回走，街道那头出现了三个男女的身影。
　两个是看似醉汉的上班族二人组。
　还有一个，是长发的年轻女性——是小春同学。
　好像在说着什么，我该上去插一脚吗……？
　醉汉和女高中生的组合，画面实在非常不妙。我战战兢兢地靠近，又比这更加战战兢兢地出声。
　　　　　　*
“那个！……打扰各位了不好意思。”
　三双目光“唰”地投过来。“咕咚”，咽口水的声音在耳边响起。
“她那个，是我的同行者……可以请你们放人吗。”
　我语无伦次地说完，上班族二人组笑了起来。
“是男朋友啊？”
“不，那个。”
“可不能在这种地方把女朋友晾着不管啊。会被醉汉纠缠的哦。”
“那不就是我们嘛。”
　这么说着，上班族们又笑了。这俩家伙跟八奈见一样麻烦……
　我无语间，两人拍了拍我的肩离开了。
“年轻人，好好干——！”
“也祝女朋友幸福——！”
“啊，好谢谢。”
　……八奈见喝醉了也会变成这样吗。
　我微微绝望着，小春同学一脸不解地看着我。
“温水同学，你怎么在这儿？”
“我说了在找你啊。话说，那些人是怎么回事？”
　　　　　　*
“不知怎么被搭话了……反正闲着。”
　她这么说着，一脸尴尬地垂下头。
　这样啊，如今的年轻人没手机就无聊啊。
　我莫名信服着，小春同学丢下我径自走了起来。
　我一边给八奈见发去“发现小春同学”的消息，一边追上去。
“喂，你要去哪儿？”
　小春同学沉默地继续走着，却顾着后面走的我的步调，似乎并不想甩开我。
　走在没人的住宅区里，我轻声问。
“那个！……你要往哪儿去啊？”
“抱歉呢，觉得麻烦的话回去也可以哦。”
“呃，那也不行。樱井同学也在担心。”
　听到男朋友的名字，小春同学的脚“啪”地停住了。
　我正想出声，她立刻又走了起来。
　到底要去哪儿呢。还是说只是漫无目的地走着。
　我正犹豫要不要把樱井同学叫来，小春同学的脚又停了下来。
　……差不多是时候了。夜也深了，今天先把她带回我家吧。
　　　　　　*
“小春同学，不早了，回我家吧。”
　我一边出声一边靠近，小春同学抓住了我的手腕。
　然后，垂着脸小声地吐出一句。
“……选哪个？”
　？哪个是什么意思。难道我这是身处饺子三角之中……？
　我环视四周，我们所站的地方，是面对面矗立的两栋某种设施之间。
　用彩灯装点得花花绿绿的高楼不是商务酒店——而是主要供男女交欢的住宿及休息设施。
“喂、等等——你知道这是什么地方吗？！”
“……嗯。”
　小春同学抓着我的手腕，乖顺地点头。
　这样啊，那就好。小春同学既然知道这是酒店——
“不不不，两个都不选哦？为什么要做那种事。”
“……我，觉得已经够了。”
“咦？”
　她脸上浮现的，是死心、是解脱，还有一种想要攀附的无力感。
　那随时会崩塌的笑容，割裂着我的心。
　　　　　　*
“我一直努力过来，可是已经够了。温水同学，你对我温柔。所以——”
“所以就做这种事……”
　不这么做，又该怎么办呢。
　樱井同学把小春同学当作女朋友珍视着。
　可他心里最重要的地方，住着放虎原云雀。这件事——小春同学也知道。
“我也是第一次来这种地方，不太懂……”
　抓着我手腕的小春同学的手，细细地颤抖着。
　……这个提议我不能接受。
　可是，也不能把她推开。
　我硬着头皮正要开口的刹那。
“你们两个，在干什么呀？！”
　像子弹一样冲过来的人影，挤进了我们中间。
“八奈见同学？！”
　没错，一脸凶神恶煞扑过来抓住我们的，是八奈见。
　　　　　　*
　她气得浑身发抖，瞪视着小春同学的脸。
“小春酱——你想把温水同学怎么样？！”
“咦，怎么样是……”
　像是被问了什么意外的事，她轻轻歪头。
“在想跟温水同学，进哪家酒店。”
“唔！”
　“嘎”地，一股杀意朝这边涌来。
“不不不，我拒绝了啦！或者说那只是话赶话，你不是认真的吧？”
“我是认真的哦？”
　小春同学，拜托了配合一下。
　我冷汗直流，小春同学一脸不解地看着八奈见。
“确认一下，八奈见同学和温水同学没在交往吧？”
“没在交往！”
　面对火气上头的八奈见，小春同学一副“那就放心了”地微笑。
“那么，我和温水同学进酒店也没问题吧。”
“……唔！”
　八奈见语塞。不，等等，为什么这两个人在争。
　　　　　　*
　我手足无措间，小春同学“唰”地拽起我的手。
“那，进去吧。”
　不进啊！等等，小春同学力气意外地大？
　那一瞬间，八奈见强行甩开小春同学的手，说道。
“温水同学是我的呢？！”
　……咦。
　我们僵住时，八奈见大概也到底冷静下来了。她两手手掌朝向我们“不不不”地摇头。
“不等等。不是的。不是那个意思。呐，你懂的吧？”
“呃……温水同学？”
　被这意外展开难住的小春同学，朝我投来求解释的视线。
　好，这是我的回合了。作为这里唯一清醒的人，我有义务把话收拢。
“啊，嗯。我懂的八奈见同学。”
　没错，不是那样的。我不是八奈见的所有物，当然也不是那种关系。
“文艺部部长闹出那种问题可不行。再被临时废部就麻烦了。”
　　　　　　*
“哈？”
　不知为何八奈见用鄙夷的眼神瞪我。
　怎么了，是不是我话说得不够……
“呃，而且八奈见同学这么替文艺部担心，真让人高兴呢，嗯。”
“哈？”
　不知为何除了八奈见，连小春同学都用看怪物般的眼神看我。
　呃……我是不是说了什么不妙的话。
　我完全搞不懂、一脸混乱，小春同学突然握住八奈见同学的手。
“我，简直不敢相信？八奈见同学，你真的可以吗？”
“不可以哦？不可以，但不是那样的哦？”
　八奈见也回握住小春同学的手。
　等等，为什么这两人突然好起来了。我是不是有两小时左右失忆了？
　混乱到极点，可在这种地方三个男女吵吵闹闹不好。围观的人已经聚起来了，得赶紧离开这儿……
“嘛，这里看来是顺利收场了。差不多换个地方吧？”
　我这么说，两人不知为何狠狠瞪我。然后齐声开口——
　　　　　　*
“「就是这种地方啦温水同学——」”
　用漂亮的和声，齐齐损了我一顿。
　　　　　　*
　从混乱现场逃出来十几分钟后，我们进了一家家庭餐厅。
　顺便一提，八奈见想进马路对面那家螃蟹料理店，但没那个钱。
　我向樱井同学报告完始末，一边往葛馒头里插勺子，一边观察八奈见和小春同学的情况。
　这对速成的挚友组合，正围着数落樱井同学和（不知为何）我的坏话谈得起劲。
“就是说啊，男的觉得道个歉就行了，说白了就是撒娇嘛。”
　“咔。”八奈见一边说，一边把塔状松饼豪迈地塞进嘴里。
“真·的·就是嘛！反正她还会回来的，就这种心态？我也是有人来搭话的，不好好珍惜我，可不知道会怎么样哦？！”
　小春同学一口把巧克力圣代扒完，“咚”地把玻璃杯搁在桌上。
　然后两人齐齐瞪向我——
　　　　　　*
“「温水同学，你在听吗？」”
　不知为何朝我发难。比平时可怕两倍。
“呃，樱井同学的事我会去跟他说的，冷静点……”
　“咚。”八奈见用尽全力把叉子扎进松饼。
“为什么这里要提樱井同学的话题？！”
　咦，不对吗？那到底是什么。无关的话请去别处讲。
“所以说，要更懂得感恩啊。女孩子就像花，光待在身边就够了那种关系，我也懂哦？可要是不给心灵浇营养，是会枯萎的哦？”
　原来如此，完全不懂。也就是说卡路里不够的意思吗……
“呃，要不点个米饭什么的？”
“不点哦？”
　这样啊，松饼和米饭也不搭嘛。
　我正信服着，小春同学朝我扔来用纸巾折的纸飞机。别扔。
“温水同学。女性啊，不看牢的话，很快就会移情别恋哦？你懂吗？”
“哈。”
　我随口一应，这次八奈见又扔来纸巾折的纸鹤。手真巧。
“你敷衍小春的回答呢。不过，我们可不是那种关系哦？”
　　　　　　*
　小春同学把巧克力圣代吃完，用长勺指着我。
“温水同学你就没意见吗？让八奈见同学说这种话。”
“咦，不，我尊重八奈见同学的自主性……”
“「温水同学你闭嘴！」”
　欸……不讲理也得有个限度。
　两人的坏话大会没有要结束的迹象。她们朝路过的店员举起手。
“「请给我们甘王草莓圣代树！」”
　齐声的两人，是第二回合开始的暗号。今晚看来要晚了……
　我做好觉悟正要吃剩下的葛馒头，突然伸来的两把勺子，把我的葛馒头卷走了。
　　　　　　*
　从有轨电车站台回家的路上。
　时刻已临近深夜的入口，住宅区静得悄无声息。
　残留着白昼余韵的夜风里，脖颈的汗黏黏地湿着。
“搞得好晚呢。”
　　　　　　*
　迈着仿佛滑行般的脚步走在夜路上的，是小春同学。
　我答了句“是啊”，配合小春同学放慢脚步。
　仰望的夜空被月光淹没，一颗星星都看不见。
　不经意看手机，通知栏里又是八奈见的名字。
　从站前分开后，八奈见每隔一分钟就发来一条LINE。
　我用表情包随便回了回，把手机塞进口袋。
“被担心呢。”
　小春同学开心地笑。
“不，被担心的是小春同学你哦。”
“八奈见同学，担心我？”
　面对一脸真心不解的她，我不由得说漏了嘴。
“因为我们，差点进酒店——”
　我慌忙闭上嘴，她朝我投来揶揄的眼神。
“温水同学，你还真想进啊。”
“没有哦？”
　真的饶了我吧。在丰桥这地界，谁知道话会在哪儿被人听去。
　小春同学朝惶恐的我靠过肩，在耳边小声呢喃。
　　　　　　*
“……现在开始，我们俩一起消失掉，怎么样？”
“喂，别那样了啦。”
　我一直等着小春同学口中说出“开玩笑”那句话，可那句话始终没有出现。
　取而代之说出口的，是一句意料之外、却又早有预感的话。
“……我早就知道。弘君喜欢云雀。”
　用一种仿佛珍视美好回忆般的语气。
“很久，很久以前就知道。云雀肯定也——”
　她把话停在这儿，忽然凝视着温水[我]。
“所以呢，是我，把弘君抢过来的。”
“咦……”
　还没等我判断是玩笑还是认真，她又移开了视线。
“所以现在的我，是在受罚哦。”
　我不知该如何回答，只是把脚往前迈。
　她大概根本不需要我的回答吧。
“得好好[面对]才行呢——”
　　　　　　*
　小春同学轻飘飘地晃着身子，把话语融进夏夜里。
　我从她的话语中，感到某种像是看开了、又像是危险的东西。
　不知为何，我无比想听一听，那个不在这里的某个人的声音。
间章 百合染上夜色之时
　卷心菜田的深处，掩映在树丛之间，立着一座小屋。
　小春用小小的手，敲响那扇生了锈的门。
“喂——！云雀，阿弘不在吗——？”
　没有回应。她把耳朵贴在门上，里面也没有半点声响。
　小春重新背好书包，带着一声叹息，沿原路往回走。
　……最近这段时间，放虎原和樱井两个人，总是背着自己偷偷见面。
　倒也不是被冷落排挤，可对她而言，终归是件让人不痛快的事。
“真没意思……”
　正要从田边的岔道走上大路，一个成年男人向她搭了话。
“哎呀，这不是水岛家的小丫头嘛。在这种地方做什么呢？”
　听到这声音，小春把佝偻的背挺直起来。那男人是樱井弘人的父亲。
“我在找阿弘。哪儿都找不到他。”
“弘人又跑到哪里野去了呢。真不好意思，我回头替你跟他说，就说小春在找他。”
　樱井的父亲像是忽然想起似的，补上一句。
“这一带会有蛇出没，危险得很。天黑之前就回家去吧。”
“好的，谢谢您。”
　低头道过谢、正要跑开的小春，忽然停住了脚步。
“……那个，樱井叔叔。”
“关于阿弘和云雀的事——”
　要将那称作恶意，未免太过残忍。
　还只是小学六年级的小春，终究还带着几分稚气。
　而环绕着她们的世界，正一点一点地，按着大人的道理运转着。
　自己这一句话，会引来些什么。
　自己会失去什么，又会得到什么。
　那时的小春，什么都还不明白。
第四败 残响
　第二天午后。我在从丰桥站步行几分钟的“Bon”面包店的茶座里。
　这里是家面包店，但复古的茶座很受欢迎，我也来用过几次。
　我一进店，先到的放虎原学姐举起了手。
“抱歉啊，特意让你跑一趟。”
“不，在家里待着别扭，正好。”
“把你彻底卷进来了呢。”
　我在手拿柠檬苏打、苦笑着的学姐对面坐下。
　水岛小春在温水家的滞留冲进了第五天。佳树已经到极限了。昨晚不知何时又出现在我枕边的佳树，甚至向我提起了申诉。
　面对烦恼的我，学姐推过来一个大号行李箱。
“是小春母亲托的。里面有换洗衣物、学习用具，还有伙食费。请转交给你父母。”
“行李真不少啊。”
　那个人，是打算赖到暑假结束吗。
　我微微绝望着，放虎原学姐补充道。
　　　　　　*
“浴衣也装进去了。从腰带到木屐一整套都齐全。”
“说起来是明天吧。”
　说起来，明天丰桥市要办烟花大会。
　会场附近人山人海，我早决定不靠近。
“她本来很期待明天和弘人一起去。是小春的母亲替她着想吧。”
“啊——”
　……这种状况下，还能和和睦睦地去看烟花约会才怪。
　看着我的反应，放虎原学姐一脸担心。
“那两个人，还没和好吗？”
“是啊。倒不如说昨天，裂痕更深了……”
　我斟酌着措辞，把这几天发生的事说了一遍。
　当然，昨晚的酒店事件、还有小春同学开出的和解条件，都没提。
　——今后，樱井同学不再和放虎原云雀见面。
　小春同学的要求很蛮横，但某种意义上又合情合理。
　两人之间最大的芥蒂，正是眼前这个人——
　　　　　　*
　说明完毕的我，被放虎原学姐直直地盯着。
“……是不是和我有什么关系。”
“咦，那个……”
　大概从我支吾的态度察觉到了什么。放虎原学姐一边思索一边把嘴凑到吸管上。
“我祖父母住在站前的公寓里。从阳台上能把烟花看得很清楚。”
“哈，真不错。”
　对这突兀转换的话题，我给出一个不着调的回答。
“明天我和弘人两家人受邀参加惯例的聚餐。既然预定没了，弘人也不得不去那边吧。”
“哈，是这样啊。”
　我啜着点的奶油苏打，接连甩出不着调的回答。
“换句话说，弘人的时间是空的。你去约的话，他大概会答应吧。”
“然后，让他和小春同学见面吗？昨天就是因为这个闹僵的。”
“要修复的话越早越好。间隔久了，两个人就会这样疏远下去。”
　那……或许是那样。
　我沉默着，学姐继续说道。
　　　　　　*
“起初是小春骗弘人去了旅行。昨天是弘人骗小春，把她叫到谈判的场合吧？那么下一次是我的回合。当恶人的觉悟，我有。”
　她一口气说完，撩起头发。
“说起来，小春同学和樱井同学约好去烟花大会了吗。”
“具体的地点和时间似乎没定。她大概也没料到会变成连联系都断掉的状况吧。”
　放虎原学姐单肘支着，翘起腿。
“小春由我来约。她肯定会答应的。”
　放虎原云雀。正因为骗她的是这个人，才有意义。
　可还剩一件让人担心的事。
“不过她会来吗。因为小春同学她——”
　我预感到失言，闭上了嘴，学姐唇边浮起一丝笑。
“小春肯定会这么想：要是自己不应约，我和弘人就会在祖父家里一起看烟花——”
　面对她那表情和魄力，我无言地点头。
　这个人早就知道。知道小春同学对自己和樱井同学的关系心怀不满。可即便如此，她也没试图和樱井同学拉开距离。也就是说，那意味着——
　　　　　　*
“三个人一起做什么，这大概也是最后一次了。当天，我不会露面。剩下的就交给他们本人吧。”
　放虎原学姐放下空杯，拿起账单站起来。
“啊，我这份我来付。”
“不必，算是给你的赔礼。这么便宜就打发了你，抱歉啊。”
　权当告别地撩了下头发，放虎原学姐走出店去。
　我用勺子舀着快化掉的冰淇淋，回味着方才的对话。
　……一直以来我都是抱着撮合樱井同学和小春同学的想法，才陪着卷进这些事。可这三个人所面对的东西究竟是什么形状，如今我总算也看清了一些。
　我所看着的，是一段正要终结的关系。无论倒向哪边，都会有人哭。
　而分派给我的角色，是——介错人。
　　　　　　*
　此后不久，我抱着大件行李，把地方换到了一家咖啡店。
　那是在常盘通拱廊街往北走出去的一家临街店铺，瓷砖贴面的外观虽旧，却透着一股沉稳的氛围。
“哈啊……居然闹成了这样啊。”
　在圆桌对面，佩服般点头的是天爱星同学。
　既然前几天卡拉OK约会（？）时她已经听说了情报，那进展的汇报总归是需要的。我这么想着联系了她，不知为何却被安排了个学习会。
“那么明天的烟花大会，你要把两人叫出来让他们和好？”
“嘛，差不多就那样。”
　昨天才闹翻，今天就和好，能顺利吗？
　我这么想着“咔咔”地按着自动铅笔，天爱星同学一脸不解地问。
“就算按计划来了，三个人一起看烟花吗？不尴尬吗？”
　还是老样子，一个打直球的女生。
　正如天爱星同学所说，顺利的话我就是碍事的，而在尴尬的气氛里我一个人杵着也如坐针毡。
“所以说，要是再有一个人在就好了。”
“咦。”
　天爱星同学手里的冰咖啡杯晃了一下。
“啊，是明天吧。几点开始？”
　　　　　　*
“吉田神社前，傍晚六点集合来着。怎么了吗？”
“不、不是……只是觉得挺突然的。”
　确实，换成我倒也罢了，可除非是相当闲的人，前一天被这么一说也很为难吧。除非是相当闲的人。
“嘛、嘛，夜间外出我是不太赞成的。不过会场附近人多，晚上反倒可能更安心呢。”
“哈，也许吧。”
　这种时候也在为风纪着想吗，当学生会长真辛苦……
　我正要重新开始学习，天爱星同学又开了口。
“从刚才起我就在意，那些行李是什么？”
“放虎原学姐托我保管小春同学的行李。换洗衣物啊浴衣啊。”
“学姐来过啊。她好像说要在站前的补习班上暑期讲习。”
　即便是年级里数一数二的优等生，也在上补习班努力啊。
　我为这理所当然的事佩服着，天爱星同学怯生生地开口。
“……温水同学喜欢浴衣吗？”
　浴衣？要问喜不喜欢，大多数男生应该都喜欢吧。后颈啊脚踝啊，平时看不到的部位露出来，也是加分项。
　　　　　　*
“是啊，很有夏天的感觉，我觉得挺好。”
　对我这句裹了层场面话的回答，天爱星同学不知为何一脸认真地点头。
“怎么了？”
“不、没什么，原来是这样啊。”
　害羞地把嘴凑到吸管上的天爱星同学。
　我正觉得她的反应有些不解，放在桌上的手机屏幕亮起。视野一角划过“八奈见”三个字，我慌忙拿起手机。
　明天的烟花大会，看来能顺利来。
　回复也快得离谱，难道说八奈见其实特别闲……？
　我中途掐断这个有损八奈见颜面的猜想，漫无目的地望着店内墙上排列的画。
　　　　　　*
　小春同学在我家客厅里把浴衣展开，“哦——”地欢呼一声。
　浅紫的浴衣是紫藤花纹。略显沉静的感觉正合我意。
　小春同学把浴衣往身上一比，“嗯嗯”地点头。应该挺合适的……
　我正想象她实际穿上的样子，小春同学把身子转向我。
“呐温水同学，怎么样？”
“嗯，挺好——”
　将要开口的我，脑海里浮现出昨晚的记忆。成人住宿设施门前，抓住我的、小春同学颤抖的手指。
“怎么了？”
“啊，不，想起昨天的事了。”
　反射性脱口的话，让小春同学害羞地用浴衣遮住脸。
“……这种时候是不是该这么说呢。就当被狗咬了，忘掉吧？”
“又没被咬吧？”
　感到一道视线回头一看，客厅观叶植物后面，佳树浑身裹着漆黑的气场盯着这边。可怕。太可怕了，我把视线转回去。
　小春同学把腰带、木屐，还有一堆搞不懂用途的小物件排开。
“除了浴衣，还寄来了各种东西。”
“不啦，穿浴衣就需要这么多。喏，这个是系在腰带下面的。”
　哦，跟旅馆的浴衣不一样啊。
　我回想着穿浴衣的八奈见，小春同学小声嘟囔。
　　　　　　*
“……妈妈还以为我要和弘君去看烟花呢。”
“这样啊。樱井同学有联系吗？”
“谁知道呢，我把他拉黑了，不知道。”
　她漏出一声干笑，仔细地把小物件重新收好。
“云雀约我了，想着两个人去一趟吧。”
“啊啊，挺好的吧。可以换换心情。”
“拒绝的话妈妈会担心。再说我，和云雀关系可好了呢？”
　我正不知如何作答，小春同学“啪”地合上行李箱。
“好啦，去准备晚饭吧。佳树酱，一起去买东西吗？”
“……”
　佳树从观叶植物的叶片间，沉默地望着这边。
　我斜眼看着笑着走近佳树的小春同学，确认起手机上的消息。
　继闲人八奈见之后，樱井同学也发来了OK的联络。
　好了……都到这一步了，那就豁出去吧。
　我留下隔着观叶植物和小春同学展开攻防的佳织[佳树]，离开了客厅。
　　　　　　*
　历年来，烟花大会都在丰桥祇园祭的第二天举办。它与秋天举办的丰桥祭并列为一大盛事，是自古以来深受市民喜爱的祭典。
　今年因筹备原因比往常晚了一周，但人流量胜过往年。
　傍晚六点，集合地点吉田神社的院内，早已被占位子的客人挤得水泄不通。
　我斜眼看着这景象，在鸟居前诅咒神明。
“……温水同学，这是怎么回事？”
“……温水同学，是个坏人呢。”
　八奈见用木屐踢我的鞋，天爱星同学用束口袋撞我的背。
　为什么。为什么会变成这样。
　我为了以防万一召唤了八奈见当祭品。这是事实。
　可为什么，连天爱星同学都在这儿……
　我一边混乱着，一边回想昨天在咖啡店的对话。
　……嗯，也许是我不对。
　但归根结底是不幸的阴差阳错造成的。道义上的责任，只能说很轻。
　　　　　　*
　我斜眼打量那道扎人视线的主人，天爱星同学。
　天爱星同学穿着一身浅蓝底、烟花纹样的浴衣，与平时不同，把头发放了下来。
　这个人意外地个子高、脸又小，穿上浴衣显得很成熟……
　我不经意地望着，天爱星同学坐立不安地游移着视线。
“怎、怎么了。哪里奇怪吗。”
“啊，不，我在想很合适呢。”
“是、是吗。承、承蒙夸奖……”
　我们俩扭扭捏捏，八奈见一记低扫踢进了我的小腿。
“干嘛？我为什么被踢了？”
“没什么特别的。”
　“哼”地把脸别开的八奈见。
　……难道说，是那个吗。八奈见也得夸吗。
　我打量八奈见，她右手拿着炸薯条和炸鸡块，左手拿着烤香鱼串。碳水加油脂加蛋白质，三大营养素自不必说，夏天容易缺的盐分也补得妥妥的。顺便一提，她穿着件白底金鱼纹的浴衣。
“呃，今天也吃了一堆饭，真了不——痛？！怎么又踢我了？”
“没什么特别的——”
　　　　　　*
　遭这么多罪，我的罪应该也净化了吧。
　我正把负罪感从肩上卸下，樱井同学从人群里出现了。
　一身简洁T恤的樱井同学，看到两名石蕗女生一脸惊讶。
“久等了。马剃同学她们也来了？”
“是的，温水同学邀请我们的。”
“温水同学说无论如何都要我来。”
　怎么说呢，能不能别在主线剧情推进途中触发支线事件啊。这次的烟花大会，对樱井同学和小春同学来说可是关键时刻。哪怕一句话，都可能左右两人的命运。请上点心。
“……弘君？”
　“喀啷”一声木屐声，在人群的喧嚣中响起。
　声音传来的方向，一身浴衣的小春同学一脸不知所措地伫立着。
“小春也，来了啊。”
　同样不知所措般，樱井同学。
“我，是云雀叫我来的。”
“这样啊，我和温水同学有约。呃……那么。”
　　　　　　*
“嗯……那么。”
　尴尬地移开目光的两人。
　樱井同学回过头，朝我们打了个手势。
“来，既然都到齐了就走吧。在哪儿看好呢。”
　……咦。这样下去两人不就要分开行动了。糟了，接下来的我可没想好。焦急的我，朝小春同学的背影喊道。
“那个，放虎原学姐今天不来哦！”
“……温水同学，你怎么会知道这种事？”
　一脸不解回头的小春同学。
　问我怎么知道，那是因为我和放虎原学姐串通好把你们俩叫出来的。可总不能老实说吧……
“那个是，学姐联系我了。”
“为什么联系温水同学？没联系我啊。”
　嗯，其实也没联系我。小春同学拨起了电话。
　我正一筹莫展，这次樱井同学出声了。
“温水同学。难道说，是云雀姐拜托你来约我的？”
“呃那个是——”
　　　　　　*
　好，跑路吧。我下定决心的瞬间，樱井同学朝小春同学走过去。
“……小春，云雀姐看来不来了，要不和我们一起逛？”
　小春同学大概总算搞清了状况。她把手机从耳边拿开，无言地点头。
　这下就放心了！——才怪。我们五人组带着一股不安的气氛走了起来。
　……所以说八奈见，别踢我。
　走着走着，队形渐渐定了下来。
　走在最前的是樱井同学和小春同学。
　两人也不怎么说话，之间飘着一股沉重的空气。
　跟在后面的是穿浴衣的两名石蕗女生。
　初见面时的剑拔弩张仿佛骗人一般，两人正聊着女生话题聊得起劲。
“那件浴衣真漂亮呢。说起来，我奶奶好像也穿过那样的。”
“谢谢。八奈见同学系腰带的方式，相当有个性、很棒呢。换成我可能有点做不到。”
　忽然停下脚步，两人笑着对视。
　　　　　　*
“呵呵，谢谢。马剃同学浴衣穿得漂亮真好。我这胸口太紧了。”
“哎呀，用不着勉强显瘦哦？稍微丰满点更合适呢。”
　“呵呵”地相视一笑，两人又走了起来。
　嗯，是日常系动画般暖洋洋的空间。想回家。
　说到底，我已经把樱井同学他们撮到一块儿了，我的任务不是完成了吗。八奈见和天爱星同学，就让她们像少年漫画那样在河滩上打一架解决好了。
　我想着这些，我们来到了丰桥公园最深处的草坪广场。
　这一带没有高楼和树木，看烟花再合适不过。
　占下一处空出来的角落，我打量着站在稍远处的樱井同学他们。
　两人也不交谈，隔着微妙的距离仰望天空。
　……嘛，现在也只能先放着不管了。
　把注意力转回四周，环绕广场排着一圈摊位。
　早早把第一轮食物收进肚里的八奈见，用鹰一般的眼神眺望远方。
“八奈见同学，想吃东西的话去买呗？”
“是啊……”
　八奈见和天爱星同学交换了一下视线。
“我去补个妆。八奈见同学，要不半路一起？”
　　　　　　*
“那，就这么办吧。温水同学，占位子拜托了。”
“啊啊，我就在这附近。”
　我挥手送走两人。
　这画面，简直像我这个女性公敌带着两个浴衣女生……
　我正想着这些没营养的东西，还亮着的天空“砰砰”响起试放的声音，灰色的烟拖曳而起。烟花差不多要开始了。
　真到这时候还是有点兴奋。拍照的设置，就这样能拍吗……
　我正和手机相机较劲，画面里映进一群花枝招展的人。是一群穿着五彩浴衣和甚平的年轻辣妹。
　我无意识地在里面找熟脸，一阵凉风拂过脖颈。
“这种地方……被我找到了……”
“呀？！”
　从背后悄悄靠近的，是石蕗高中三年级、前学生会成员志喜屋梦子。
　我慌忙回头，一身紫色甚平的志喜屋同学正摇摇晃晃地晃着。
“学姐？怎么会在这儿。”
“和朋友……来的……”
　这就算说明完了似的，她用一双苍白的眼眸盯着我。
　　　　　　*
“你是……？”
“呃，算是樱井同学他们的陪同吧……”
　顺着我视线望去的志喜屋同学，找到樱井同学他们后“咔”地歪了歪头。
“女朋友……？如胶似漆……？”
“谁知道呢，毕竟是夏天。”
　我这回答自己都觉得莫名其妙，那还请高抬贵手吧。一身甚平的志喜屋同学，“软趴趴”地靠到了我肩上。
　味道又好闻，普通高中男生要保持平常心简直是难上加难。
　我僵在脖颈被手指和头发似的东西挠弄的触感里，志喜屋同学在耳边呢喃。
“和谁……来的……”
“咦？”
　我不由得四下张望。八奈见和天爱星同学都还没回来。
“呃，那个，是作为监视任务的助手。带了两名既无害也无益的人物——”
　我不由得敷衍过去，志喜屋同学“唰”地凑近端详我的脸。
“我……没被……约……”
　用赌气般的语气说着，“扯扯”地拽我的后脑勺的头发。
“学姐，你不是考生嘛。哪敢随便约你。”
　　　　　　*
“那我懂……可是……不满……”
　压在肩上的重量。冰凉的吐息和指尖，如微风般挠着我的脖颈。
　我被志喜屋同学任意摆弄着，还残着一抹蓝的天空里，“咚”地绽开一小圈火轮。白色的光粒，像溶进晚霞般消失。
　混着烟雾，接连又升起几朵小小的烟花。
　祭典前的雀跃感。
　不知为何我想把这份情绪传达出去，垂下视线，志喜屋同学苍白的眼眸正等在那里。
“真美……呢。”
“啊，是。很美。”
　“咚”地一声，把身体震得一晃。
　我无法从那眼眸上移开目光，与她对视，志喜屋同学“唰”地把身子拉开。
“那……我回朋友那边……去了……”
“啊，好。”
　再多一会儿。
　这句话还没出口，志喜屋同学的身影就消失在了人群里。
　只有脖颈残留的香气，告诉我方才那一刻并非梦境——
　　　　　　*
“温水同学，久等了。”
　把我拉回现实的是天爱星同学的声音。她拿着蓝色糖浆的刨冰。
“咦？啊啊，好像快开始了。刨冰，买回来了啊。”
“是，身体有点发热。”
　她这么说着，吃了一口刨冰。
　纤细的脖子上淡淡浮起的汗和一颗痣，让我无意识地把目光停在上面。
“怎么了，看得这么专注。”
“想着蓝色夏威夷什么的挺怀念的。”
　我反射性地敷衍，天爱星同学“扑哧”一笑。
“我家不太吃速食之类的。偶尔来赶个庙会，就期待着吃这种看着对身体不好的东西。像是在做坏事一样。”
　她这么说着，调皮地吐了吐舌头。
“喏，是不是变蓝了？”
“真的，变蓝了。”
　我们相视一笑。
　天爱星同学把蓝色的冰舀到勺子上，递到我面前。
“来，一起做坏事吧。”
　　　　　　*
　咦，在人前“啊——”地喂，是不是太坏了点。可不快点吃就化了，嗯。
　没办法，我正张开嘴——
　“咔。”从旁边冒出来的八奈见一口咬住了勺子。
“哎呀，八奈见同学，欢迎回来。”
“我回来了。啊——，这是那个吧。蓝色味。”
“是蓝色夏威夷。八奈见同学，你买了好多啊。”
　面对八奈见满怀里抱着的食物，天爱星同学有点退缩。当然我也退缩。
“你看，有味噌田乐哦。竹轮芝士条和竹轮鹌鹑蛋炸串是不能少的吧。还有美式法兰克香肠和小云团子！”
　不知为何八奈见把食物一样样往我胳膊上堆。
“来，御手洗团子吃了。”
　对着两手被占满的我，八奈见递来团子。
　不等等，我又不特别想吃——
“啊呜！”
　像是回敬刚才那一口，天爱星同学一口咬住了八奈见的团子。
　面对这意外展开，八奈见瞪圆了眼。
“马剃同学，难道说……”
　　　　　　*
“干、干什么呀？”
　面对举止可疑的天爱星同学，八奈见“唰”地逼近。
“你肚子饿了吧！好，别客气尽管吃。铃広的炸鸡块一口吃下去，肉汁会在嘴里满满地散开哦。”
“不，那么大的塞不进嘴——唔！”
　我斜眼看着（大概是）出于善意把炸鸡块塞进天爱星同学嘴里的八奈见，打量着樱井同学他们的情况。
　两人的距离比刚才近了些。似乎也在寥寥数语地交谈。
　就这样和解，会有可能吗。
　若真如此，樱井同学和放虎原学姐就——
　这时，渐渐暗下来的天空里，“咚”地绽开一朵巨大的火花。
　　　　　　*
　“对着房间的穿衣镜照全身，放虎原云雀确认系好的腰带的松紧。”
　“嗯，很不错。”自吹自擂地自言自语，接着她坐到梳妆台前，开始盘发。
　　　　　　*
　父母去参加祖父母家的聚餐，今晚宽敞的家里只有云雀一人。
　院子里虫鸣“唧唧”地传进屋内。
　她以备考为借口缺席了聚餐。曾经愉快的亲戚相聚时光，最近也让她心情沉重。
　对云雀来说，田地和家是充满回忆的地方，可只要换成“土地与建筑”这个说法，就会带上另一层含义。
　对父亲和叔父来说，那层含义不知何时起就悄然占了上风，她也无意去责怪。
　三兄弟里最小的弟弟一贯是事不关己，可真到了关头会作何反应，谁也说不准。
“……有想守护的东西，还真是件难事啊。”
　无论如何，这都不是自己一个高中生该操心的事。
　用祖母给的发簪把盘好的头发别住，最后她把手伸向化妆用具。
　这时，窗玻璃微微一颤。
　侧耳倾听，远处隐约传来烟花的声音。
　这会儿，那两个人在一起吗。
　小学时，是由大人带着三个人一起看烟花的。自从樱井和小春开始交往，云雀就退了出来，但他们每年应该都会去看。
　高二这年夏天，那两个人眼里今年的烟花，会是什么样子呢。
　没有什么是永恒不变的。
　　　　　　*
　背着又蹦又跳、缠着不放的云雀和哥哥，笑着把装满卷心菜的筐扛起来的祖父，如今也不再种田，在站前的公寓里过起了隐居生活。
　祖父名下的几块田地和土地，成了父亲和叔父隔阂的根源。
　叔父是父亲妹妹的配偶，没有血缘关系，却代替性子软弱的婶婶，像亲生儿子一样行事。
　从前大概更单纯些吧。抹去某个人的不满或泪水，各归其位。
　化好淡妆的云雀，拿着团扇在檐廊坐下。
　用团扇拨散蚊香的烟，侧耳倾听自空中落下的烟花声。
　这声音，弘人一定也听着。几十秒前，和小春并肩听着的声音。
　也是在故乡听到的、最后的烟花。
　　　　　　*
　下着雨。
　　　　　　*
　从早上一直下的雨，到日落时把夏天的余韵冲刷得一干二净，把原本悄悄探头的秋天，急匆匆地唤了过来。
　樱井弘人被这意外的寒意冻得直哆嗦，走在田边一条泥泞的小道上。
　全然不顾崭新的鞋子沾满泥，只顾往前走。
　不过对小学生的弘人来说，鞋子脏了大概算不上什么大问题。
　沾满泥的鞋，在一座小屋前停了下来。
　他祖父从前用的作业小屋。如今是放虎原云雀的秘密基地。
　收起伞轻轻搭上门，门缓缓开了。没有上锁。
　窗户紧闭的小屋里，沉在一片黑暗中。
“……云雀姐？”
　他战战兢兢地出声。
　眼睛渐渐适应后，他看见房间里有个人。看到那抱膝而坐的人影，弘人踢掉鞋子跑了过去。
“云雀姐，你在这儿啊。”
“……弘人。”
　她垂着脸，用一种从没听过的、细弱的声音。
　弘人犹豫了一下，在她身旁坐下。
　　　　　　*
“听婶婶说，你冲出家门就没回去。”
　没有回答。
　昏暗的小屋里，敲打屋顶的雨声大了起来。
　膝下是起了毛的旧榻榻米的触感。背后隔着墙壁，传来雨水的湿气。
“发生什么事了？”
“……嗯。”
　从这段安静的一来一往里，云雀心里的痛传了过来。
　“嗯——”云雀吸鼻子的声音。弘人下定决心开口。
“听说隼人哥哥回来了。”
　云雀的哥哥去年春天高中毕业离开了丰桥。离开时似乎有过种种波折，弘人听说她哥哥久违地露面了，本来正松了口气。
　听到哥哥的名字，云雀的肩膀一颤。
“云雀姐？”
“……爸爸跟哥哥说，别再回来了。”
　云雀的声音、背脊都在发抖。
“说什么已经不是儿子了，再也别踏进家门一步！”
　云雀把这些话砸进黑暗里，随即像哽住般哭了出来。
　　　　　　*
　任由情感奔涌，如决堤一般。
　弘人只是惊愕地看着哭得泣不成声的云雀。
　对他来说，中学生、放虎原云雀，是比自己成熟得多的人。无论何时都毅然决然。看着他看不到的风景。他一直这么以为。
　可不是的。此刻在这里的，只是个早出生几个月的、一个孩子。外表是大人，内里却和自己一样是个孩子。
“云雀姐——”
　探过身的弘人的膝盖，碰到了浸在榻榻米上的水。太暗没注意到，云雀全身都被雨淋透了。从发梢滴落的水珠，“嗒”地落在榻榻米上。
　等云雀的哭声变成抽泣，弘人开口了。
“会感冒的。我带了伞，一起回去吧。”
“……不想回去。”
　她小声说着，“阿嚏”地打了个孩子气的小喷嚏。
　弘人不知为何觉得嘴角松开了，自己都觉得奇怪。明明一点都不是开心的场合。
“那我去拿毛巾和换的衣服来。”
　　　　　　*
“……不要。留在这儿。”
　弘人一站起来，云雀就抓住他的裤脚。
　再次听到喷嚏，弘人像是没办法般叹了口气。
　确认云雀没看着，他把衬衫的扣子一颗颗解开。
“……换上这个。”
　放下脱下的衬衫，他背对着云雀。
　过了一会儿，传来云雀站起来的声音。
　弘人僵硬的耳朵里，听见脱下被雨淋湿的衣服的声音。像滑过榻榻米般的脚步声。似乎是在小屋角落的泥地上拧衣服。
　为了不去在意而低下头，视野里映出自己贫弱的身体。他被逼着意识到，自己是个孩子。
“……换好了。”
“……嗯。”
　回过头的弘人看到脱下扔在一旁的放虎原的衣服，立刻移开目光。脱下的衣服里，露出了女性的内衣。
“还是拿件什么衣服——”
　　　　　　*
　将要开口的弘人身上，从背后环上了云雀的手臂。
　僵住的弘人耳边，流进云雀攀附般的声音。
“……一个人，好冷。”
　云雀的手，在颤抖。不是因为寒冷，也不是因为悲伤，而是对未知的恐惧。
　雨没有要停的迹象。
　弘人像是把身体交付给自己的心一般，缓缓地把手覆了上去。
　　　　　　*
　夜空里，绽开一圈格外巨大的火轮。
　迟了一拍，“咚”地一声沉重的巨响传到身体里。
“果然一尺玉就是厉害……”
　我不由得嘟囔，正“吧唧吧唧”吃棉花糖的八奈见歪了歪头。
“一尺玉？那个摊位有卖吗？”
“是烟花弹的大小。因为是直径一尺的大弹，所以叫一尺玉。”
　　　　　　*
　大概看不下去了，天爱星同学插了句话。
“哦——，虽然不懂但很厉害嘛。”
　她这么说着“咔哧咔哧”嚼棉花糖。就这解释还不懂啊。
　在草坪广场正中央，我们被近在咫尺升起的烟花的魄力震撼着。
　夜空里再次绽开一朵大轮的火轮，接着一朵朵小烟花在它周围点缀。
　合不来的八奈见和天爱星同学，也忘了针锋相对的斗嘴，沉浸在烟花里。
　隔着人群，樱井同学和小春同学之间，时而甚至能看见笑意。放虎原学姐的作战，目前看来奏效了。
　就这样和解的话，小春同学的离家出走不等到八月就能结束了吧。
　习惯了之后，家里有个可爱女生倒也不赖……有好闻的味道、家里也变得有生气，像轻小说一样让人雀跃。“朋友的女朋友”这个设定，某种意义上也无责一身轻，很自在。
　可是，尽管有这么多好处，也换不来阖家平安。佳树的样子不太对劲，我也开始感到人身安危了。
“来温水同学，这个吃了。”
　像要打断我思绪似的，八奈见把棉花糖往我脸上按。黏糊糊的，别这样。
“我会吃的，别按过来。”
　　　　　　*
“棉花糖很久没吃了吧？小时候，我有个做棉花糖的玩具呢。”
　八奈见一脸悲伤地把剩下的棉花糖塞进嘴里。
“我一整天都在做棉花糖，结果马达冒烟了，被禁用了。”
　原来如此，八奈见从小就是这个样子啊。
　我正想象着大啖棉花糖的小八奈见，天爱星同学故作姿态地清了清嗓子。
“人一多，嗓子就发痒呢。”
“哈，是啊。”
　天爱星同学从束口袋里掏出润喉糖，不知为何递到我嘴边。
“来，温水同学也来一颗。”
　为什么？想含润喉糖的是天爱星同学，为什么是我含。
　我想拒绝，却被天爱星同学异常认真的眼眸压住，任由她放进嘴里。
“啊，嗯。蓝莓味呢。”
“是，据说蓝莓对眼睛好哦。”
　我为这谜之“啊——”感到困惑，一边琢磨着不知为何一脸满足的天爱星同学。
　……天爱星同学，是喜欢我的吧。
　我重新回想着，一个念头如电击般掠过脑海。
　　　　　　*
　难道说，这个人是在吃八奈见的醋？
　八奈见想把吃剩的喂给我，那是像动物的习性一样的东西。可隔着天爱星滤镜，也许在她看来我们是在打情骂俏。
　这个误会，该怎么解开呢。不，就算解开，又是为了什么……
　我团团转地想着，察觉到我视线的天爱星同学“咯”地一笑。
“怎么了，温水同学？”
“啊，不……”
　我不由得害臊地仰望天空，金色的光粒“闪闪”地眨着眼落下。
　身旁是踢我鞋子的八奈见，和脖颈渗出汗珠的天爱星同学。
　……今天只是来当樱井同学他们的陪同，现在就享受这段时光吧。
　被两人夹在中间的我，望着转瞬燃尽的烟花，百看不厌。
　　　　　　*
　望着“簌簌”散落的火星，小春小声嘟囔。
“……好怀念呢。”
　　　　　　*
　樱井无言地点头。
　从他记事起，就和小春在一起。一起嬉闹，一起奔跑。当然，还有云雀也一起。
　那一切都令人怀念，遥远得触不可及。
　三个人一起看烟花最早的记忆，还在上小学之前。本该最期待放烟花的云雀，被巨响吓得躲到自己父亲身后不肯出来。最后据说是三个人手牵手看的，但细节的记忆只留在父母拍的照片里。
　自己活过的十六年。本该全是回忆，缺失的部分却也有很多。
　樱井沉浸在追忆里，望着被烟花照亮的小春的侧脸。
　小春高高仰望天空，用木屐“咚咚”地敲着地面。
“小时候，这一带办过夜市呢。最近不办了吧。”
“啊啊，好怀念。每年都一起去呢。”
　三个人一起——将要出口的樱井，把话咽了回去。
“记得吗？云雀走散、迷路的那次。”
“有过呢。那之后，她抓着我和小春的手不肯放。”
　　　　　　*
　两人仰望着远方，笑了。
　——是这样啊。
　小时候的云雀，和年龄相称地稚气。动不动就迷路、打碎杯子。意外地爱哭，常被小春摸头。
　她是从什么时候起，变成如今的放虎原云雀的呢。她是从什么时候起，被要求成为“放虎原云雀”的呢。
“……我们开始交往之后，就再没三个人一起出门了呢。”
　像是看穿了樱井的心思，小春说道。
“我前几天虽然说了那种话，但我现在也喜欢云雀哦。可是，我早就知道，会有再也无法三个人在一起的一天到来。所以——”
　小春今天第一次，正面凝视樱井。
“无论用什么手段，我都想把弘君得到手。”
　两人视线交汇的短短几瞬，被小春终结了。
“可是，还是没能得到啊……”
　她始终望着远方，像是说给自己听般，嘟囔道。
　　　　　　*
　对着被烟花照亮的小春的侧脸，樱井向前迈出一步。
“——我是凭自己的意志，一直和小春交往至今的。”
　小春没有反应。樱井不以为意，继续编织言语。
“那一天，小春替我冲进了大人们当中。”
　直到现在，每次想起脚都会发抖。自己的一切崩塌、正要消失的那一天。
“和什么都做不了的我不同，小春真的很帅气。是你救了我的心。”
　自己的声音能否传到小春心里，他不知道。但这一次，轮到自己拿出勇气了。
　樱井把手放在小春双肩上，强行让她转向自己。
“让你不安，对不起。我或许比不上那天小春的觉悟，但能不能再给我一次机会。”
“弘人……”
　小春的眼里，映着泪水和认真的樱井的脸。
　咬住颤抖的嘴唇，小春也朝樱井伸出双手——
　　　　　　*
　我确认了腕表的数字显示，仰望夜空。
　好了，差不多到高潮了。烟花大会的重头戏，连发烟花（Starmine）要开始了。
　丰桥的烟花大会燃放场地开阔，能看到极具魄力的连续燃放。
“喂，等一下温水同学！”
　我正兴奋着，八奈见拽起我的胳膊。
“干嘛？现在正精彩呢。”
“那边也正精彩呢！”
　八奈见抓住我的脸，硬把它掰向樱井同学他们那边。
　没错，那边确实也正精彩。
　不知何时和解的。两人互相环着手，一副马上就要接吻的姿势。
“不，偷窥这种事可不行。喏，马剃同学你也说两句。”
　我期待良心地把话题抛过去，天爱星同学“嗯”地点头。
“……我们再靠近点看吧。”
“赞成。”
　两人猫着腰朝樱井同学他们靠近。等等，你们俩要去我也去。
　烟花还是偷窥。我在这最烂的二选一中心神动摇，一瞬间，烟花的声音消失了。高潮要开始了。我叫住走在前面的两人。
　　　　　　*
“你们俩，这边。”
　没错，只要占到能同时看见樱井同学他们和烟花的位置，烟花和偷窥就能兼得。当然偷窥并非我的本意。虽然不是，可我都陪着这两人的风波走到这一步了。见证它的结局，也是身为朋友的职责吧。
“温水同学，你站那儿挡着看不见了。”
“不好意思，能稍微低下头吗。”
“等等，太吵会被发现的。”
　我们三个争位子的工夫，樱井同学和小春同学的距离越来越近。
　……“咕咚。”我们齐齐咽下口水的瞬间——
　“咚！”小春同学朝樱井同学来了记全力的头槌。
　　　　　　*
　那天，隔着绿篱的夕阳从窗玻璃照进云雀的房间。
　房间里的不是放虎原云雀，而是樱井弘人。
　弘人在房间角落抱着小小的膝盖，眼里含着泪。
　　　　　　*
　对还是小学生的他来说，眼下的状况超出了理解的范围。
　拉着他的手冲进放虎原家吼叫的父亲脸上，平日的温柔面影荡然无存。
　这是第几次了，隔着几个房间传来怒吼声。
　对着把脸深深埋进膝盖的弘人，一个熟悉的声音响起。
“弘君，发生什么了？”
“……小春？”
　缓缓抬起头，那里站着一脸担心的小春。
　面对这意想不到的面孔，弘人惊讶之余，也发觉自己松了口气。
“前些天晚上，我和云雀姐待到很晚，被爸爸骂了——”
　话说到一半，弘人尴尬地垂下眼。
　看那样子，小春想到了什么。
　几天前深夜，小春家接到云雀母亲打来的电话。说云雀和父亲吵架，冲出去就没回来。第二天早上又见到云雀若无其事地去上学，所以这件事本已渐渐淡出记忆。
　也就是说那天晚上，云雀和弘人在一起。一股冰凉的东西掠过小春的心。
“……你和云雀，发生什么了？”
　这不是提问，而是确认。
　　　　　　*
　小春心中的“女人”，凭他人一丝细微的神色变化就能触及真相。
“不好说的话没关系哦，抱歉。”
　小春在弘人身旁坐下。
　拉门外，又传来成年男人的怒吼声。
“弘君的爸爸，为什么来这儿？”
　弘人吸着鼻子开口。
“……说我被云雀姐带着到处玩到很晚，很生气。所以——”
“所以？”
　小春不假思索地追问。
“说要……让我转学。”
“唔！”
　云雀带着弘人到处玩。仅仅因为这点事，不至于要转学。小春不可能知道两家详细的内情，但有一件事她确信了。
　——云雀和弘人之间，发生过什么。
　小春按捺住纷乱的心，触碰弘人的手。
“没事的，交给我。”
　然后，她像是下定了什么决心般站起身。
　　　　　　*
　对着用不安的眼神仰望自己的弘人，小春断言。
“我不会让弘君转学的。”
　　　　　　*
　头槌的冲击让樱井仰面一倒的瞬间，无数烟花把夜空染得雪白。
　在目瞪口呆的温水他们面前，小春一把揪住踉跄的樱井的衣领，以满天烟花为背景，又送出一记头槌。
　对着这次真要瘫倒的樱井，小春强行把他拽起来。
“我，可是很高兴的哦？明明喜欢云雀，却愿意和我交往。可是啊——”
　小春以不输给烟花声的大嗓门逼近。
“会让人期待的嘛！总有一天你会只喜欢我一个人的！”
“小春，我——”
　小春打断樱井的话，仍旧把言语砸过去。
“最喜欢弘君了！是真心喜欢过的！可是——”
　然后把樱井狠狠推开，小春喊道。像要把十六年的心意全部吐出来一般。
　　　　　　*
“我们分手吧！”
　小春的话清爽得近乎明朗。像烟花一样，在夜空中“簌簌”地溶化。
　忍不住溢出的泪，在烟花照亮的光里闪烁。
“……对不起，弘人。”
　小春最后那句话，是拼命才勉强挤出的笑容。
　樱井明白了这一点，便只能点头。
　　　　　　*
　……居然撞见了这么了不得的场面。
　望着跑远的小春同学的背影，我僵在了原地。
　烟花大会的高潮，众目睽睽下的分手戏，周围的人也都愣住了。
　我正对着呆立的樱井同学犹豫不决，八奈见“啪”地拍了拍我的肩。
“啊——……那孩子就由我和马剃同学去追吧。”
　　　　　　*
“樱井同学，就交给你可以吗？”
　撂下这句，八奈见和天爱星同学消失在人群里。
　总不能把暴露在周围好奇视线下的樱井同学就这么放着不管……
“呃，我们稍微换个地方吧。”
　我一出声，樱井同学一脸魂不守舍地“嗯”地点头。
　临走时向周围低头说了句“打扰各位了”，这实在太有樱井同学的风格了。
　回过神来，烟花的高潮已经结束，像是留恋般“砰砰”地零星升起单发的烟花。
　我拉着樱井同学的手，走到公园西侧、被树木环绕的步道上。
“没事吧？我身上只有方糖。”
　我翻找着给八奈见备的方糖，樱井同学露出疲惫的笑。
“那个不用了，稍微平静下来了。”
　他这么说着，环视四周。
“……是温水同学把我带到这儿的吧。抱歉，刚才有点发懵。”
“啊啊，别在意。小春同学有女生们去追了。”
“不好意思呢，难得的烟花大会。”
　我摇头。说到底，就是为了偷袭才把他约来烟花大会的。
　　　　　　*
　……咦？这么说来，给这段关系画上句号的决定性一击，是我们打的？
　我为这可怕的事实发抖，樱井同学在步道旁的长椅上坐下。
“不去追小春同学吗？就算要分手，也该好好谈谈。”
“……不追了。”
　樱井同学有气无力，却语气毫无迟疑地说。
“被那么斩钉截铁地说了，我一句都反驳不了。那就是全部了。”
“这样啊。”
　我在樱井同学身旁坐下，望着越过市政厅大楼闪耀的烟花。去年，我和八奈见去过顶楼的餐厅呢……
　从时间来看，烟花差不多结束了。
　眼前的步道上，已经踏上归途的观众汇成人流。
　这时，像是返场一般，几发烟花同时在夜空中绽放。“唧唧”地闪着金色的光溶进烟雾，以此为终，天空恢复了寂静。
“我，喜欢小春。打心底里喜欢。”
　樱井同学冷不丁地说道。仰望着被风缓缓吹散的烟雾，像咀嚼般编织着言语。
“那是否和小春对我的心意是同一种东西，还是不同。我不知道。既然不知道——”
　　　　　　*
“——那我和小春就没有以后了。”
　我找不到任何能说的话，望着重归寂静的夜空。
　明明在一起十年以上、又交往过。可一旦分手，转眼就成了形同陌路的关系。
　——若是没有交往。
　若是不曾抱有“喜欢”这种感情，是不是就能一直做要好的青梅竹马呢。
　樱井同学揉着发红的额头，苦笑。
“……让你看到难堪的一面了呢。”
“啊啊，或许是挺难堪的。”
　我装作轻松地回话。
　再往下就不能说了。我懂。虽然懂，可很遗憾，我并不是那么善解人意的男人。
“——所以，最后难堪一回也没关系吧。”
　这句话让樱井同学惊讶地看向我。
　既然说都说了那就没办法。我破罐破摔地继续。
“说到底这是三个人开始的故事吧。所以只有樱井同学和小春同学两个人达成一致、就此结束，也说不过去吧。还剩着放虎原学姐呢。”
　　　　　　*
　我为掩饰害臊仰望天空。
　飘荡的烟雾也已散去，一轮微圆的月亮露出脸来。
“怎么说呢，趁着难堪索性——好好去把话说清楚吧。”
　长久的沉默。眼前走过的人群。
　我是不是说了不看气氛的话……
　我不安地投去视线，樱井同学朝我露出一如往常的柔和笑容。
“真是的，我要是女的绝不会放过你呢。”
“那可真荣幸。”
　我们莫名相视一笑，樱井同学缓缓站起身。
　这时，有什么东西从樱井同学的裤兜里掉了出来。
“掉东西了。”
　我捡起的是个旧橡胶挂饰。是《高贵之物》里鸟谷君的Q版角色。
　樱井同学直直盯着它，像要下定决心般放回兜里。
　然后樱井同学撂下一句“我去了”，消失在人群中。
　　　　　　*
　放虎原家的客厅里烟雾弥漫。
　室内是放虎原云雀的父亲，和樱井弘人的父亲。
　铺着榻榻米的房间里，穿着笹百合中学校服正座的云雀被夹在中间，两家的两个男人正在争吵。
“说到底，我们家弘人才是小学生。你却让云雀那丫头——”
　樱井的父亲像是啐口唾沫般说着，瞥了一眼脸色苍白的云雀。
“我……”
　云雀有气无力将要开口，被云雀父亲盖了过去。
“够了。我们这边女儿被糟蹋了。以为你是来道歉的，倒反过来找茬。”
　云雀的父亲毫不掩饰烦躁，把烟摁进烟灰缸。
“再说了，孩子之间的事，家长插嘴才难看。”
“话是这么说，可别是义兄你让云雀去勾引弘人的吧。”
　这过于伤人的话，让云雀抬起头。
“不是——”
“别血口喷人！”
　云雀的父亲一拳砸在榻榻米上。
　　　　　　*
“怎么，拉拢弘人，好让放虎原家独吞岳父的财产？”
“别开玩笑了。我打算给云雀招个上门女婿。”
“咦。”
　无视目瞪口呆的女儿的视线，他给下一根烟点上火。
“说到底，长子的我来守家守田才是天经地义。再说了。”
　他一脸鄙夷地吐出一大口烟。
“樱井家又没什么可守的东西。要是肯把弘人当上门女婿送过来，我倒不是不能考虑。”
“义兄，你这人——”
　涨红了脸的弘人父亲，为了平复情绪把手伸向打火机。“咔哒咔哒”地打着火花，好不容易点着烟的樱井父亲，缓缓吸了口烟。
“……说到底，中学生对小学生下手才叫有问题。弘人我要让他转学。”
“什么，来打搬家的招呼吗。”
“在站前岳父的公寓里，给弘人腾出个房间。”
　一听这话，云雀父亲的表情变了。
“拉拢老爷子好偷财产是吧！”
　抖落着烟灰，他把烟怼向弘人父亲。
“说到底，你这个上门女婿没资格插嘴！”
　　　　　　*
“我不是上门女婿！”
　在争吵的大人之间，云雀拼命忍着泪。
　都是因为自己，一切都在崩塌。那一天，自己因为心里害怕而向弘人索求，利用了那份心意。这是报应。背叛了弘人的信任、背叛了小春的惩罚，自己——
　这时，走廊上传来“啪嗒啪嗒”的跑动声。还有母亲制止的声音。
　紧接着下一瞬间，房间的拉门被猛地拉开。
“打扰了！我是水岛小春！”
　面对这过于不合时宜的闯入者，房间里的空气凝固了。
“喏，小春酱！现在大家在谈话呢……”
　小春甩开云雀母亲伸来的手，站到弘人父亲面前。
“小春酱，怎么会在这儿——”
　对着惊讶的弘人父亲，小春大声宣告。
“叔叔！我和弘君，在交往！”
　面对这突兀的告白，这下所有人都哑口无言了。
　　　　　　*
“那天晚上，我也在场，可要是被发现会被妈妈骂，所以就没说。”
　小春深吸一口气，进一步滔滔不绝。
“所以，弘君和云雀之间什么都没有。各位也请别再闹这种事了！”
　把话说到底的小春，朝两位大人深深低头。
　在如烟一般弥漫的困惑中，云雀母亲把手搭在小春肩上。
“小春酱，跟婶婶一起去那边的房间待着吧。”
　云雀父亲“咚咚”地敲了敲烟盒，把弹出的一根叼在嘴上。
“夏美，你退下。”
　面对这平静的语气，犹豫了一会儿的云雀母亲，缓缓走出房间。
　像是算准了拉门关上的时机，云雀父亲开口。
“小春酱，云雀可没跟我说过这种事啊。”
“因为怕挨骂想保密，是我拜托云雀的。”
　云雀大概还在混乱中，瞪圆了眼睛望着小春。
　弘人父亲用指尖“咚咚”地敲着榻榻米，故作姿态地叹了口气。
“那种胡话——”
“我说，樱井。既然小春酱这么说，那就是这么回事吧。”
　他费劲地吐出烟。
　　　　　　*
“让别人家的孩子说到这份上了。这次就当是我们搞错了，行了吧。”
“可是义兄。”
　云雀父亲把没怎么抽的烟摁灭，手撑着膝盖站起来。
“喂——，夏美！樱井要回去了！”
　像是在房间外等着，云雀母亲拉开了拉门。
　云雀父亲无视仍旧坐着的义弟，“啪”地拍了拍小春的头。
“真是个好孩子，跟弘人正相配呢。”
　弘人父亲想用打火机点火，可只有“咔哒咔哒”的声响，毫无要着的迹象。总算是放弃了，骂骂咧咧地起了身。
“喂，弘人在哪儿！回去了！”
　他就那样连周围都不看，快步走出房间。
　不久，房间里就只剩下小春和云雀两人。
　保持着正座，云雀直直盯着榻榻米。
“……小春。”
　总算吐出这一句的云雀的膝上，“嗒”地落下一滴泪。接着又是“嗒”地一滴。一滴滴在校服裙上留下泪痕。
“没事了。叔叔他们都理解了。”
　　　　　　*
　小春跪下身，温柔地抚摸云雀的头。
　没事的。
　小春再说一遍，云雀的眼里“扑簌扑簌”地涌出泪来。
　早就超过极限了。对着放声痛哭的云雀，小春紧紧抱住她。
“没事，没事的。”
　小春紧紧抱着云雀，像要安抚她般反复说着。
“没事的。没事的……”
　一遍又一遍，反复着。
　不知不觉，小春的眼里也溢出了泪。
　为什么在哭，小春自己也不知道。
　仿佛世界上只剩下她们两人一般，两人无休无止地哭了下去。
　　　　　　*
　远远回荡的烟花声，很久之前就听不见了。
　放虎原云雀在檐廊摇着团扇，转而侧耳倾听虫鸣。
　即便没有人的活动，夜晚也意外地热闹。
　　　　　　*
　侧耳倾听，青蛙和鸟的叫声不知从何处传来。“沙沙”地穿过草丛的，是田鼠吗。
　她顾虑着浴衣的下摆翘起腿，一阵陌生的汽车引擎声靠近过来。车灯在家门前停下，放下某个人后就那样远去了。
　本该在祖父家过夜的父母，坐出租车回来了吗。但愿不是和叔父吵了架……
　她想着等着听个究竟，出现的却是意想不到的人物。樱井弘人。
　云雀掩饰着惊讶，抬起一只手。
“回来啦，真早。”
　小春没和你一起吗。
　她朝弘人身后望去，从车上下来的似乎只有一人。
　弘人挂着一如往常的笑，没什么异样。一定是顺利了吧。特意跑来这儿，肯定是来抱怨两句的。
“好了，还是早点道歉为妙吧。”
　面对云雀的玩笑话，弘人什么都没说，在她身旁坐下。然后用和平时无异的语气，仰望天空。
“都这个点了，还是好热啊。”
　　　　　　*
“啊啊，完全是盛夏了。”
　弘人过于一如往常，让她感到一丝细微的违和。
　弘人是刻意如此的，云雀立刻就明白了。
“以前，常在这院子里放烟花呢。”
“是啊。弘人你还怕大烟花呢。”
　她轻轻回道，弘人开心地笑。
“怕的是云雀姐你吧。”
“是吗。那件事是小学三年级的夏天来着？”
“那都怪隼人哥哥。”
　两人天真地笑着。仿佛孩子一般。
　之后两人也一直聊着。像是在回忆那什么都不懂的孩提时代。像是要把至今为止的一切，收进过去与追忆之中。
　云雀也渐渐明白了那违和感的真身。
　弘人正想向自己告别。
　　　　　　*
　只是普通的表姐弟、青梅竹马。渐渐疏远是再正常不过的事。变成偶尔见面互道一句“好久不见”的那种关系罢了。那一天的到来是老早就明白的，只是变成了今天而已。
　云雀强忍着涌上的泪，笑着和他叙谈。
　……终于，两人的回忆讲到了追上此刻。沉默横亘在两人之间，连虫子都睡去了似的，四周静了下来。
　云雀下定决心正要开口，弘人像是等候已久般先开了口。
“谢谢你。我和小春，好好谈过了。”
“这样啊。”
　云雀使出浑身的逞强，观望着。作为弘人的云雀姐，到最后都不流泪。她这么决定着。
　可弘人接下来说出口的话，超出了云雀的预料。
“我，被小春干脆地甩了。”
“……哈？”
　总算理解了话的意思，云雀脸上血色尽退。
“等等，要是因为我害你们产生了误会，我现在就去跟小春——”
　将要站起来的云雀的手，被弘人抓住。
　　　　　　*
“不是的。是我们两个谈过后得出的结论。跟云雀姐没关系。”
“可是，要不是我做了那种事——”
“真的没关系。我和小春都明白。事情只能变成这样。所以——”
　弘人抓着云雀的手。带着一如往常的笑。
“所以——谢谢你。”
　对着完全失神的云雀，弘人缓缓诉说。
“我们没法永远三个人在一起。本以为自己是明白的，没想到拖到了这一步啊。”
　弘人代替说不出话的云雀，继续说下去。
“云雀姐，以前跟我讲过吧。说你有梦想。想做连接世界的工作。”
“去东京的大学，以商社为目标，对吧。开始练田径，也是锻炼体力的一环吧。”
　脑海里掠过一件件回忆。在那座如今已不复存在的旧小屋里，交谈过的时光。虽然还不到半年，但对云雀和弘人来说，是无可替代的记忆。
“我也有梦想。”
　弘人冷不丁这么说着，仰望天空。
　　　　　　*
“从没跟任何人说过。云雀是第一个。”
　没有回答。但他不以为意，继续说着。
“我讨厌这座小镇，讨厌围绕着这里的一切。”
“……唔！”
　这句话让放虎原惊讶地瞪圆了眼。
“——可我又同样地，喜欢这里。”
　方才还没有的南风，吹动弘人的刘海。
　风里带来的潮水气息也好、泥土气味也罢，对他来说，每一样都是珍贵的回忆。
“所以大学毕业后，我想回丰桥，在这片土地上活下去。”
“……在这里，活下去啊。”
　云雀口中，总算吐出的话。
　弘人毫无迟疑地点头。
“我一个人能做什么还不知道，但我想守护这个我喜欢的地方。”
“可我——”
　后面的话溶进风里，没能成形。
　弘人用手指，拭去不知何时流下的云雀的泪。
“所以云雀姐，把我们的事、这座小镇的事，全都交给我，去追你的梦吧。”
　　　　　　*
　樱井弘人，朝放虎原云雀露出满面的笑。为了这一天，一直打磨至今的笑容。
“云雀姐把一切都留下吧。牵挂也好、罪恶感也好、回忆也好。我会全部接下来的。”
　那笑容，让眼泪止不住了。
　不是云雀姐、而是放虎原云雀，颤抖着张开嘴。
“……那一天，我没能拿出勇气。”
　忍着哭，哽着喉咙。
“没能说出喜欢弘人。对爸爸、对小春，都没能说。”
　云雀用双手捧住弘人的脸颊，含泪微笑。
“……终于说出来了。”
　说出口的瞬间，情感的堡垒崩塌了。
　云雀把脸埋进樱井胸口，放声大哭。全然不顾体面、不顾一切，发自心底。
　　　　　　*
　……过了多久呢。沐浴着重新响起的虫鸣，云雀开口了。
“我，也和弘人一样，喜欢小春。”
　自我强烈、毫不迟疑。无论何时都对自己诚实。她羡慕得、耀眼得受不了。
“本以为对手是小春就能释怀，可感情这东西，果然由不得人啊。”
“……是啊。”
　弘人用环着云雀身体的手臂，温柔地抚摸她的背。
“……真想一直三个人，一起玩闹下去啊。”
“……啊啊，我也是。”
　真想就这样，感受着彼此的体温。可两人都很清楚，自己并没有选择那条路。
“我这个点还在这儿，伯父会对我有意见吧。”
　弘人一脸不舍地把手放在云雀双肩上，想把身体分开。
　可云雀不肯离开弘人。
“云雀姐？”
“——今晚不回去。”
　这句话的含义，弘人不是不懂的男人。
　　　　　　*
　弘人胸口感受着云雀的体温，像困惑般摇头。
“可我——”
“我知道。我只是——”云雀说，“我一到春天就要离开这里。和弘人下次什么时候能再见，说不定，再也见不到了。”
　她双手抓着弘人的胸口。
“但是，也许总有一天，会迎来能笑着回来的一天。所以——”
　她拼尽最后的勇气，把话语释放出来。
“在那之前，能不能替我保管着——我的心意！”
　痛切地感受着云雀的勇气、云雀的心意。
　即便如此，弘人仍迟疑着开口。
“云雀姐——”
“求你。到明天早上为止——别叫我云雀姐。”
　放在云雀肩上的手，力气渐渐松了下去。
　有一句话，他本想一直藏在心底。本想一个人带进坟墓。
　可下一个瞬间，它成了只属于两人的秘密。
　——我一直喜欢着你，云雀。
　　　　　　*
　我一边打开自家大门，一边仰望已经彻底归于寂静的夜空。
　祭典过后的落寞。从以前起我就有点不擅长应对，可唯独今天让人松了口气。
　……樱井同学没有联系，不过还是别打扰他为好吧。这种日子，樱井同学一定也想一个人消沉一下。
　打开玄关的门，佳树“啪嗒啪嗒”地跑过来。
“欢迎回来，哥哥大人。”
　不知怎么心情好得离谱。我一边纳闷一边脱鞋。
“我回来了。小春同学回来了吗？”
“水岛同学的话，刚才带着行李回自己家了。”
“咦。”
　摆鞋的手停住了。这样啊。既然是为了向樱井同学示威才来我家，那她既然分手了，就没必要再多留了吧。
　我感到几分落寞，一边“咕咕”地揉着等人摸头的佳树的头。
“还有，小春同学有留言。说，请转告哥哥大人，对不起。”
　　　　　　*
　对不起，吗。是为了至今添的麻烦，还是为了没能修复和樱井同学的关系呢——
　我一边想着这些正要回房间，佳树直勾勾地盯着我的脖子。
“佳织[佳树]，怎么了？”
“……哥哥大人，脖子那儿沾了什么东西哦。”
　什么呢。用手一擦，指尖沾上了带亮片的粉色。
　这颜色，好像在哪儿见过。这时，脑海深处忽然浮现出香水的味道。
　难道这是，被志喜屋同学缠着的时候——
“口红……？”
“咦？！哥哥大人，这是怎么回事？！”
　我闪开扑过来的佳树，拼命摇头。
“不不不不是的。哥哥出了汗，去洗个澡。”
“那佳树也一起洗！”
“不行哦？喏，别在这儿脱衣服。”
“可是可是！要确认哥哥大人身上有没有万一——”
　糟了，佳树的“哥哥大人”开关打开了。
　我把佳树抱起来交给母亲，赶忙去洗澡。
　　　　　　*
“呼……好险啊。”
　我泡进浴缸，长长地吐了口气。
　从房间那边传来母亲制止佳树的声音。照以往的经验，顶多撑十五分钟吧。趁早把身体洗了出去吧……
　在洗浴区麻利地洗好身体，我朝排成一列的瓶子伸手。
　这时，摆在最边上的烧盐的洗发水映入眼帘。
　……这个，还是让她拿回去为好吧。我和烧盐又没在交往。对一段保持分寸的朋友关系来说，寄放的洗发水太像杂音了。
　拿起洗发水的我，稍稍想了想。
　说起来她说过可以用，还回去之前，就用一次试试吧……
　把洗发水挤到手上，一股清爽的柑橘香在四周弥漫开来。
　朋友，还是恋人。
　男女之间的这些名分，究竟有多少意义呢。
　像要把这个没有答案的疑问冲刷掉一般，我用沾着口红的手指，搅弄起头发。
尾声　夏日的开始
　我家的院子里，有一处与客厅相连的木质露台。
　虽说算不上大，但横着并排坐上几个人还是绰绰有余。
“各——位，西瓜切好了哦——”
　佳织端着一只大托盘，出现在露台上。
　刚点燃烟花的八奈见「哇！我要吃我要吃！」地嚷着，把烟花往我手里一塞，就在露台边坐了下来。
　我怔怔地望着这支别人点燃的烟花的光。
　没错，不知怎么的，我家竟成了文艺部烟花大会的会场。
　照八奈见的说法，是因为前些天那场烟花大会没吃过瘾——可就算这样，为什么偏偏是我家啊。是打算连房子一起吃干抹净吗。
　我一边看着八奈见那活像昭和谐星般的啃西瓜架势，一边把这半个月来发生的事，一桩桩地回想了一遍。
　……嗯，发生了不少事呢。真的是发生了好多好多。
　很遗憾，那两人还是分手了，不过樱井同学倒是以一种出奇平静的态度，接受了这个结果。
　果然，失恋是会让人成长的。
“八奈见同学，瓜子不吐出来吗？”
“妹妹，西瓜子会在肚子里发芽，所以能减肥哦。”
　……嗯，好吧，成长之后也不过如此吧。不能奢求太多。
　我把视线移回那支滋滋作响、渐渐蔫下去的烟花，烧盐凑到了我身边。
“小温，你最近好像出了不少事嘛。”
“欸——算是吧，多多少少。你听说什么了？”
　我不动声色地试探，烧盐耸了耸肩。
“嗯，听小千早说的。说你跟别的学校的女生闹了点纠纷。”
　朝云同学怎么会知道？不，真的是怎么会知道的？
　正当我因这夏日怪谈而发抖时，烧盐凑过来嗅了嗅我头发的气味。
“欸，干、干什么……？”
“小温，你用了我的洗发水吧。”
　呜哇，被发现了。烧盐，你连嗅觉都跟野生动物一个级别吗。
“不、不是啦，就是想着那会是什么感觉嘛，偶尔……”
　我语无伦次地辩解着，烧盐在我耳边低声说道：
“——是一样的味道呢。”
　嗖地一下，一阵与恐惧不同的战栗窜过全身。
　烧盐从我僵住的手里取走那支已经熄灭的烟花，走去把它扔进装了水的水桶里。
　……呃，刚才那只是被她捉弄了一下吧。
　我正坐立不安，白玉同学端着托盘从佳织背后现了身。
“各位，请喝点凉茶。”
“小白玉谢谢！”
　八奈见立刻把一杯一饮而尽，又毫不犹豫地拿起了第二杯。
　八奈见的来世，一定是那种供品没续上就会作祟的怪异。下次就写个以八奈见为原型的怪谈，怎么样呢……。
　正想着这些，白玉同学把一杯茶塞进了我手里。
“来，部长也请喝。”
“谢谢。”
　接过茶抿了一口，一股甜甜的香气在口中轻轻散开。
“我在绿茶里加了莓果风味。怎么样？”
“啊，不错。香味非常好闻。”
“嗯，这和我的香水是一样的味道哦。”
　说着，白玉同学连着杯子一把攥住了我的手。
“嘿，变得跟我一样的味道吧。”
　不好意思，已经沾上烧盐的味道了。
　我正享受着那滑嫩的手感，佳织「唰」地探出脸来。
“……白玉同学。能不能来厨房帮我一下？”
　对佳织的登场毫不动摇，白玉同学莞尔一笑。
“嗯，好呀。小佳的手艺，我可要偷师一下咯。”
“哎呀，您还挺擅长偷东西的嘛。”
“唔——，谁知道呢。比起偷，我还是更擅长正大光明地讨来哦——”
　一边听着这令人会心一笑（？）的女生间的对话，我一边环视院子。
　量产西瓜皮的八奈见，喝着茶物色下一支烟花的烧盐。院子角落里，一个人默默放着烟花的小鞠。
　她八成是把烟花当成了与自我的对话吧。真了不起。
　趁着佩服，我正想去逗她一下——
“晚上好，打扰了哦。”
　有人从玄关那边走进了院子。
　「唰」地撩起头发登场的，是放虎原云雀学姐。
　众人原以为是小春，却被这意外人物的登场惊得纷纷投来目光。放虎原学姐顶着这些视线，向我递出一只纸袋。
“送东西来的。希望你转交给你父母。”
　接过的纸袋里，装着一盒气派的点心礼盒。
“特意送到这儿来？”
“补习班回来的路上，顺道多走了几步。打扰你们玩兴正浓，不好意思了。”
　这么说着微笑的前辈，周身萦绕着一种与从前不太一样的、成熟的气质。
　我莫名有些怯场，沉默着，佳织却气势十足地冲了出来。
“不嫌弃的话，要不要一起放烟花再走呀！西瓜也冰得透透的。”
“那我就稍微叨扰一会儿吧。”
　看到佳织的围裙身姿，放虎原学姐「啪」地一拍手。
“佳织，做菜的话我也来帮——”
“「不用啦，您慢慢来！」”
　我们兄妹俩配合默契地一唱一和拦住她，硬把烟花塞到了她手里。
　随手选的那支烟花喷出的红色火焰，过了一会儿便转成了黄色。
　放虎原学姐眼中映着那火光，静静地低语。
“……温水同学，多亏你帮忙了。”
“我什么都没做啊。”
　是啊。一对男女分了手，一个女子伤了心。
　我只是在那一切的外围晃来晃去，什么忙也没能帮上这个人。
“事情终归还是走到了它该走的地方。这样一来，我也能了无牵挂地启程了。”
　黄色的火焰从蓝转白，像蔫下去一般消失了。
“所以，谢谢你。”
　那句简短的话里所寄托的心情，我多少也感受到了。
　我自己究竟做到了什么，又有什么没能做到。
　我说不清楚，但放虎原学姐那柔和的笑容，看上去与从前有了某种不同。
“会长，水桶给你。”
　烧盐「咚」地把装满水的水桶放到她脚边。
“是前会长了。烧盐同学，全国大赛准备得怎么样了？”
“还算马马虎虎吧——教练总骂我别跑太多。”
　烧盐咯咯地笑着，把新的烟花递给放虎原学姐。
　我离开这聊起天来的两人，在依旧缩在院子角落的小鞠身边蹲下。
“一个人在干嘛呢。”
“线、线香烟花。”
　小鞠用她一贯生硬的语气，向我递来一支线香烟花。
　我默默接过，从小鞠的烟花上借了火。
“你、你还是这么招惹女人，风流得很嘛。”
　真没礼貌。这回相关人员里可有三分之一是男的呢。
　不过，为这种事生气也太没大人样了。我从容地挂起笑容。
“只是跟朋友之间有点小插曲罢了。比起这个，暑假集训怎么办？”
“去、去海边，还是山上吧。”
　小鞠这么说着，扎起的头发一颤一颤地晃。
　上次集训时，小鞠的恋情结束了。
　在那之后的这一年里，变化最大的，说不定就是这家伙。
“说起来，去年也像这样放过线香烟花吧。”
“有、有过吗。”
　不知为何，小鞠坏坏地笑了。
　我们俩正望着同时「啪」地落下的火球，小鞠又递来下一支烟花。
“再来一支，上吧。”
“好啊，烧个痛快吧。”
　我窸窸窣窣地点着火，一块西瓜「咻」地闯进视野。
“喏，你们俩不快点吃，西瓜可就没啦。”
　八奈见双手各拿着西瓜，往我和小鞠的嘴边送，我们只好一边吃一边放线香烟花。这是什么状况。
“你们俩，到底在聊——什么呀。”
　八奈见眯着眼，居高临下地看着我们。
　我一边生出一种像是被醉汉纠缠上的不安感，一边把嘴里的西瓜咽下去。
“在聊集训的事啦。八奈见同学有什么想去的地方吗？”
“海边或者山上吧——”
　原来如此，那就定海边或山上了。
　咔嚓。我又咬了一口西瓜。
　听着文艺部女生们的喧闹声，夏天的夜渐渐深了。
　樱井同学他们三个青梅竹马，各自将要走向的未来。
　没有谁能永远停留在原地。
　那个开心地把染成蓝色的舌头伸给我看的天爱星同学的身影，浮现在脑海里。
“再这样下去可不行啊……”
　我无意识地嘟囔出声，眼前，线香烟花的火球「啪」地一声落了下来。
　夏天，才刚刚开始。

后记
各位，好久不见。我是雨森焚火。
第9卷总算顺利完成，我也大大松了一口气。
随着卷数不断增加，我越来越意识到，自己脑中的素材储备还远远不够。
这次，いみぎむる老师也为本作绘制了非常精彩的插画。
请务必在读完这一卷后，再重新看一看封面上放虎原的笑容。
此外，这次也受到了责任编辑岩浅先生的许多关照。在工作极其繁忙的情况下，仍然听取了我许多商谈与想法，真的非常感谢。
那么，这一卷讲述的是放虎原云雀与樱井弘人的故事。
或许这次的风格和至今为止稍有不同，但我认为，无论对于他们，还是对于温水君来说，这都是一段无法绕开的故事。
然后，下一卷终于要进入两位数，来到第10卷了！
第1卷发售的时候，我完全没有想到竟然能够一直写到这里。
刚出道时，我只是以让三位败犬女主登上封面为目标，打算先写到第3卷；而如今能走到这里，全都多亏了各位读者的支持。
那么，第10卷的封面究竟会是谁呢——还请大家再稍等一阵子。
今后，我也会继续挑战，努力描绘这些败犬女主们的青春故事。
也请大家继续关注《败犬女主太多了！》！
